@Eastshade GER, Developer: Eastshade Studios, 2019, PC.
@Text von Daniel Weinbaum, Eastshade Studios bereitgestellt. Vielen Dank!

NEU
FORTSETZEN
OPTIONEN
ENDE
Gespeichert
Kaufen
Englisch
Deutsch
Französisch
Italienisch
Spanisch
Portugiesisch
Chinesisch
Japanisch
Koreanisch
Russisch
Polnisch
Ukrainisch
Arabisch
Mausempfindlichkeit
Y-Achse umkehren
Field of View
Bildwiederholrate
Auflösung
Helligkeit
Grafikqualität
Vertical Sync
Fadenkreuz
(hilft bei Kameraübelkeit)
Antialiasing
Gesamt
Stimmen
Musik
Umgebung
Ich fühle nichts.
Effekte
Sprache
Steuerung
Video
Audio
Zurück
Köder entfernen
Köder festmachen
Tschüss.

Einstellungen speichern
Diese Änderungen anwenden?
Nicht anwenden
Anwenden
Schließen
Packen
Okay
Schnellreisen
Dieses Floß kann nicht im tiefen Wasser benutzt werden.
Das Floß kann hier nicht benutzt werden.
Einen Bergwurztee trinken, um zu diesem Ort zu gehen?
Wie ist dein Name, Reisende?
Es kann gerade nicht gespeichert werden
Ein Wegweiser durch Eastshades Botanik
Große Reisen
Brauen
Gebraut:
Fortsetzen
Speichern
Laden
Kein Bergwurztee mehr übrig.
Das kann ich nachts ohne Mantel nicht machen!
Optionen
Ende
Zoom
Akzeptieren
Akzeptiert
Abgeben
Mutter
Welches Bild wird Mutters Andenken am besten gerecht?
Ich habe etwas gefangen!
Tevfik
Azad
Soroush
Toma
Eastshade-Anzeiger Freiwilliger
Melodie wiederholen
Ziehen
Schieben
Beliebige Taste zum Beenden
Beenden
Abbruch
Rasten
Interagieren
CREDITS
LOAD
Punkte
Helem
Aliyyah
Yevheniy
Wurzel-Anführerin
Sheriff
Ehsan
Älterer Wanderer
Efe
Ennio
Sergio
Anika
Lenny
Bojan
Sanja
Kapitän Ilona
Najm
Fischverkäufer
Teehändler
Ingov
Mudwillow
Doruk
Bal
Schmied
Bagnar
Ivan
Nadir
Bote
Melek
Zahra
Toma
Junge
Mädchen
Tanik
Schneiderin
Wache
Schönen Tag noch.
Im Besitz
Dorthin sollte ich nicht allein gehen. Es ist nicht sicher.
Ich kann jetzt nicht gehen. Meira und Fedir brauchen unsere Hilfe!
Das ist zu tief.
Nava-Kutscher
Pilotin Nessa
Onur
Nika
Akva
Emerik
Yunus
Waldarbeiter
Waldhüter Viktar
Zutritt verboten.
Tagebuch
aktualisiert
beendet
Naida die Wasserfüchsin
Kunsthändler
Emine
Emil
*seufz*
Wann soll ich aufwachen?
Die Leine ist gerissen!
Zu viel Spannung! Die Leine ist gerissen. Der Fisch ist mit dem Köder entkommen!
Der Fisch ist entkommen
Hat da was angebissen? Wenn ja, dann ist der Fisch entkommen.
Kein Wasser
Ich habe die Angel auf dem Land ausgeworfen.
Ranya
Ein-Schimmerstein-Typ
Rausschmeißer
Riecht nach Meeresluft.
Ein diffuses, schäumendes Gebräu.
Ein diffuses, schäumendes Gebräu.
Lagern
Den übrigen Tee einlagern?
Himmelsfall
Sehenswürdigkeitsaufzug
Mondschatten
Zenit
Helles Flimmern
Niemalsland
Gipfel von Eastshade
Platzende Blase
Aus dieser Quelle wurde schon eine Probe genommen.
Hier gibt es kein Quellwasser zu sammeln.
Ich habe das leere Fläschchen mit Wasser gefüllt.
Mutters Bilder gemalt
Alter Mann
Fynn
Kai
Kaelen
Samira
Samiya
Gepriesen sei Tiem.
Kommandantin Liliana
Leela
Meira
Fedir
Historiker Omiros
Wirt Kevork
Reiley
Amir
Radmila
Belinda
Vadim
Helena
Nikol
Horf
Jarrik
Pipa
Es war mir ein Vergnügen, mit dir zu reden.
Alejo
Aufträge
Du hast Aufträge angenommen. Du kannst deine aktiven Aufträge jederzeit über einen neuen Knopf in deinem Bildermenü oder mit der Taste 'C' aufrufen.
Kein Köder
Ich habe keinen passenden Köder!
Keine Köder mehr
Diese Art von Köder ist mir ausgegangen!
Leilani
Evelina
Tam
Svenia
Wähle eine Leinwand zum Bemalen.
Eine merkwürdige Nachricht
Ein Zettel fällt aus dem Buch!
Roshanara
Rätselhafte Kiste
Sie ist verschlossen. Da ist ein Name ins Holz eingraviert. Der Name ist <i>Medve</i>.
Aysun
Cili
Wir sind geschmeichelt, dass du weitermachen willst. Aber das ist schon alles!
Ich wünsche dir noch einen schönen Tag.
Ablegen
Es ist zu stürmisch!
Ich habe Großväterchen gefangen! Er hat einen Ring ausgespuckt! Ich habe jetzt den Ring, aber sollte ich Großväterchen behalten oder ihn zurück ins Wasser werfen?
Behalten
Freilassen
Ich habe Großväterchen wieder ins Wasser geworfen und er ist fortgeschwommen.
test string
test test test
Vasu
Nun. Das ist das Lied.
Du willst wirklich mittendrin gehen? Na dann in Ordnung.
Fooxitareier
Tintling
Seife
Wurzeln
Weißer Blütenbeutel
Stoff
Bretter
Feder
Schnur
Stock
Aufträge
Ungewöhnliche Aufträge
Leinwand
Dichtmasse
Wachs
Schimmersteine
Magische Blume
Luftballonflugblatt
Empfehlungsschreiben
Leere Flasche
Probe aus einer heißen Quelle
Seilrutschenrolle
Fell
Mantel
Staffelei
Karte
Amulett
Zelt
Feuerstelle
Floß
Lyndow-Aufguss
Wiesenkräutermet
Bergwurztee
Mysteriöse Mischung
Eine merkwürdige Mischung mit unbekannter Wirkung.
Kais Hydradistel
Kais Version der Hydradistel. Er behauptet, sie sei völlig schwarzdistelfrei.
Hydradistel
Aus der wertvollen und gefährdeten Schwarzdistel gebraut. Aber was bewirkt sie? Es gibt nur einen Weg, das herauszufinden!
Kais Hydradistelanalyse
Zahras Zusammensetzungsuntersuchung von Kais Hydradistel. Frei von Schwarzdistelspuren.
Schwarzdisteltee
Silbertraumtee
Blautraumtee
Rottraumtee
Wasser
Mudwillows Tinktur
Lebenselixier
Magische Blume
Seil
Angel
Schweres Schilf
Schilfboot
Staubzüngiger Sandfisch
Blaue Elritze
Donnerforelle
Strangkraut
Merkwürdige Nachricht
Teekessel
Bergwurz
Verschlossene Kiste
Aysuns Ring
Großväterchen
Schwarzdistel
Eastshade-Anzeiger Luftballon
Ab in die Lüfte!
Eastshade-Anzeiger Traumtees
Traumtee in Nava sagt Gute Nacht!
Eastshade-Anzeiger Elixier
Lebenselixier? Wohl eher Lügenelixier!
Eastshade-Anzeiger Trankverkäufer
Unschuldig!
Nachricht der Nordmeer-Reederei
Eine Nachricht von der Schifffahrtsgesellschaft, mit der ich nach Eastshade gekommen bin.
Gebäck
Mit Trauben gefülltes Gebäck in einer Tüte mit Erdbeeraufschrift. Wie gemein!
Senkwaldherbergenschlüssel
Generalschlüssel für die Senkwaldherberge
Diese Anzeige wird die Leute bestimmt dafür interessieren, in die Lüfte emporzusteigen.
Ein merkwürdiger Gegenstand, den ich am Strand fand. Er ist ziemlich schwer.
Auf einen nicht so erholsamen Schlaf.
Diverse Holzreste. Perfekt zum Basteln.
Eine frische, leere Leinwand zum Bemalen.
Sieht gemütlich genug aus, um mich nachts warm zu halten.

Alles, was ich brauche, um ewig zu leben.
Die Wissenschaftlerin gab mir diese Fläschchen, um Proben von den heißen Quellen zu beschaffen.
Ein dicker Stoff - er ist überhaupt nicht weich.
Nützlich für Kissen, Kleidung und zum Schreiben.
Das wird meinen Rastplatz warm und kuschelig halten.
Sie riechen irgendwie komisch.
Diese seltenen Steine sind die Landeswährung. Sie sind zudem eine nützliche Quelle von Wärme und Licht.

Man sagt diesem Wasser belebende Qualitäten zu.
Die Tinte tropft überall hin…
Ein Empfehlungsschreiben für meinen Zugang zu Nava.
Erfüllt vom beschaulichen, verträumten Schimmern seines Hafenstadt-Ursprungs.
Man sagt, sie heile die Hustenkrankheit

Gefertigt mit Honig aus den Bienenstöcken an Eastshades abgelegener Westküste, hält dich dieses Gebräu an kalten Eastshade-Nächten warm.
Auch als "Wandertee" bekannt. Der Bergwurz belebt Herz und Stimmung und die Wanderer schwören, dass die Kilometer damit nur so vorbeifliegen.
Verboten!
Ein Tropfen am Tag, das ist genug für die Dinge, die du suchst. Trink aus, sieh selbst, doch habe Acht - diese Sicht deinen Geist gar müde macht.
Auch, wenn ein Floß langsam ist und nur durch seichte Gewässer gesteuert werden kann, so handhabt es sich doch besser als andere Wassergefährte, wenn man stromaufwärts fahren will.
Wovon werde ich träumen, wenn ich diesen Tee trinke?
Zweirad
Schnell und praktisch! Und Spaß macht es auch!
Sie sind wirklich zäh - fast wie ein Seil.
Eine wasserabweisende Mixtur.
Ah - Zeit für ein aufregendes Nickerchen.
Sie riecht nach frischem Regen.
Ein verwendbarer Stock, der so gerade und fest wie dieser ist, ist ein seltener Fund.
Es gibt nichts Besseres als ein festes Dach über dem Kopf und ein Federbett, aber ein Zelt ist dennoch ein sicherer Rückzugsort. Auch sehr praktisch, um die Zeit totzuschlagen. Muss auf festem, geradem Boden platziert werden.
Ein erfrischender Schluck, um den Kopf von den komischen Sachen, die ich getrunken habe, freizubekommen.
Wachsig.
Eine weiße, knollige Frucht. Sie klingt hohl.
Das perfekte Werkzeug, um eine Seilrutsche zu benutzen.
Mithilfe von ein paar Knoten hält dies alles an seinem Ort.
Ein stabiles Seil, aus eng verwobener Schnur hergestellt.
Um einen saftigen Fisch zu fangen!
Nützlicher als normales Schilf.
Ein Wassergefährt, mit dem man auch küstennahe Gewässer bereisen kann.
Ziemlich groß und sandfarben.
Winzig mit kleinen blauen Schuppen. Der perfekte Snack für einen größeren Fisch.
Ein mittelgroßer, grüner Fisch.
Stachelig und zackig.
Eine merkwürdige Notiz, die in einem Buch in der Universitätsbibliothek zurückgelassen wurde.
Mache Tee, wo auch immer du bist, solang du Kräuter und eine vernünftige Hitzequelle hast. Muss an einem Feuer oder Ofen verwendet werden.
Er hat kleine blaue Blüten, die nach süßem Honig duften.
Eine mysteriöse, in den heulenden Höhlen gefundene Kiste. Das Wort „Medve“ ist darauf eingraviert.
Ein kleiner silberner Ring.
Sieht weich aus, hat aber Stacheln.
Ich habe den größten Fisch des Sees gefangen!
Abwehrmittel
Soll Ungeziefer vom Getreide fernhalten. Riecht nicht gerade toll.
Tiems Gegengift
Samiya hat mir aufgetragen, dies auf ein Blatt der Teepflanze der Wurzeln zu spritzen.
Strangkraut-Tee
Schmeckt süß mit einem Hauch von Würze.
Blütenbeuteltee
Sprudelig!
Erdwurzeltee
Er hat einen vollen, waldigen Geruch.
Tiefblattee
Eine kräftige Mischung mit Gewürzen aus der ganzen Insel.
Seshatee
Eine traditionelle Mischung aus Nava. Ein dunkles Gebräu mit samtener Textur.
Klassische Tees
Rezepte für die beliebtesten Tees Eastshades
Uraltes Gebräu
Ein Rezeptbuch mit längst vergessenen Mischungen aus der guten alten Zeit
Der Weg nach Hause
Ein Bote überreichte mir ein Entschuldigungsschreiben von North Seas Shipping, sowie einen Fahrschein nach Hause. Ich kann jederzeit von Lyndow aus aufbrechen.
Dichtmasse
Wenn ich für Osha das Kennwort beschaffen kann, mit dem er zu den "Wurzeln" kommt, gibt er mir Dichtmasse.
Ich habe Dichtmasse von Osha erhalten!
Eine zukünftige Künstlerin
Ein junges Mädchen hat mir erzählt, dass sie wüsste, wo ich Bretter finde. Sie kann mir zeigen, wo sie sind.
Ich habe dem Mädchen ein paar Dinge übers Malen erzählt, aber ich ließ sie die gefundenen Materialien nicht behalten.
Ich habe dem Mädchen ein paar Dinge übers Malen erzählt und ließ sie ein paar der Materialien, die wir zusammen gefunden haben, behalten.
Der Luftballon
Nördlich von Nava habe ich jemanden getroffen, der einen merkwürdigen fliegenden Apparat entwickelt hat. Sie wünscht sich, damit Passagiere zu befördern, aber sie hat Schwierigkeiten, ihre Erfindung angemessen zu beschreiben und die Leute davon zu überzeugen, sie sich anzuschauen.
Ich habe den fliegenden Apparat der Pilotin gemalt. Vielleicht hilft ihr das mit ihrem Marketing-Problem? Ich sollte ihr das Bild zeigen.
Ich habe so etwas wie ein Poster für die Pilotin gemalt. Sie bat mich, es an einem geschäftigen Ort auszuhängen.
Die Pilotin versprach, mich in die Berge zu fliegen - aber nicht ohne einen Mantel!
Hinauf in luftige Höhen!
Ein seltener Vogel
Anika, eine Frau, die südlich des großen Baumes lebt, hat besonderes Interesse an einem Vogel mit einem bestimmten Ruf geäußert.
Ich glaube, ich habe die Eule gefunden, von der Anika geredet hat. Ich sollte sie fragen, ob sie mein Bild davon haben möchte!
Ich habe Anikas seltene Eule gefunden und gemalt. Sie war entzückt!
Zugang zu Nava
Die Wache an der Brücke nach Nava sagte, dass ich drei persönliche Empfehlungen brauche, um die Stadt betreten zu dürfen.
Ich habe drei Empfehlungsschreiben gesammelt. Das sollte ausreichen, um Zugang zur Stadt zu erhalten.
Ich habe Zugang zur Stadt erhalten!
Ein verwundeter Wasserfuchs
Ein Parkwächter nahe des großen Baums hat mir von einem verwundeten Wasserfuchs erzählt. Das Tier braucht Hilfe, aber er schafft es nicht, es anzulocken. Habe ich nicht ein Buch über Wasserfüchse gelesen?
Ein Parkwächter nahe des großen Baums hat mir von einem verwundeten Wasserfuchs erzählt. Das Tier braucht Hilfe, aber er schafft es nicht, es anzulocken.
Der Waldhüter war mir für meine Hilfe dankbar und hat mir gezeigt, wie man ein Zelt errichtet.
Der protzige Patron
Ein recht wichtigtuerischer Bursche im Lyndower Kaminecken-Gasthaus hat mich gebeten, sein Portrait zu malen.
Der Kunde war sehr angetan von meiner Arbeit. Es war ja auch ein Bild von seinem Lieblingsthema!
Fischer
Dies ist eine Zollbrücke.
Zollbrücken-Einwurfkasten
Den Zoll von 60 Schimmersteinen zahlen?
Nicht genug Schimmersteine. Der Zoll beträgt 60.
Ein Blütenbeutelfloß
Ein merkwürdiger Geselle namens Bojan hat mir gezeigt, wie man ein sonderbares Floß aus Blütenbeuteln baut. Es werden noch Schnüre benötigt. Anscheinend kann Onur damit helfen.
Onur zeigt mir, wie man Schnüre herstellt, wenn ich ihm einen Sandstrand male.
Ich habe Onur einen Sandstrand gemalt. Ich sollte ihm das Bild bringen.
Onur zeigte mir im Tausch gegen das Bild von einem Sandstrand, wie man Schnüre herstellt.
Ein verlassener Turm
Ich habe einen eingestürzten Turm an der südlichen Küste von Eastshade, in der Nähe von Alt-Lyndow, gefunden.
Manche Bewohner von Lyndow sprachen von unheimlichen nächtlichen Sichtungen beim verlassenen Turm.
Ingov hat mir erzählt, dass eine geheimnisvolle Person im verlassenen Turm lebt.
Ich habe von Ingov erfahren, dass die geheimnisvolle Person im Turm niemand Geringeres als der verschwundene Architekt von Lyndow ist.
Der Architekt von Lyndow
Azad, der einen Großteil der Gebäude von Lyndow entworfen hat, ist vor Jahren unter geheimnisvollen Umständen verschwunden.
Ich habe herausgefunden, dass Azad sich in einem bislang verlassen geglaubten Turm versteckt hält. Ingov denkt, dass ich mit ihm reden sollte.
Ich habe den Architekten Azad getroffen und ihm von dem Buch, das über seine Arbeit geschrieben wurde, erzählt. Er scheint mir eine eher kühle Persönlichkeit zu besitzen und hat mich gebeten, seinen Turm zu verlassen.
Azad hat sich aus seinem Versteck gewagt! Unser Gespräch muss ihn dazu bewogen haben. Ich sollte ihn in Lyndow aufsuchen.
Azad hat sich tragischerweise das Leben genommen. Ingov ist sprachlos.
Azad hat mich gebeten, Lyndow zu malen. Er möchte, dass die Stadthalle, der Pavillon und das Gasthaus auf dem Bild zu sehen sind.
Ich habe das von Azad in Auftrag gegebene Bild von Lyndow gemalt. Ich sollte es ihm bringen.
Ich glaube, das Bild wird ein Andenken mit besonderem sentimentalem Wert für Azad sein.
Federn zum Schreiben
Wenn ich drei Federn finde, wird Yunus aus Alt-Lyndow sie mir abkaufen.
Ich habe drei Federn gefunden. Wenn ich sie zu Yunus bringe, kauft er mir sie ab.
Hoffentlich hat Yunus jetzt erst einmal genug Schreibfedern.
Kunst für einen Fischer
Ein Fischer beim Flussufer nahe Lyndow hat mich gebeten, ein Bild vom Pavillon hinter dem Kaminecken-Gasthaus zu malen.
Ich habe ein Bild vom Pavillon hinter dem Kaminecken-Gasthaus gemalt. Vielleicht sollte ich es dem Fischer bringen.
Dem Fischer gefiel mein Bild vom Pavillon.
Hilf einer alten Dame
Die alte Dame, die mit uns reist, hat mich gebeten, ihr Buch aus dem Schlafquartier zu holen.
Das war eine leichte Aufgabe.
Tinte für die Kartografin
Eine Kartografin, die im Falkenhorst übernachtet, hat mich gebeten, ihr 4 Tintlinge zu bringen.
Ich habe 4 Tintlinge gefunden. Ich sollte sie der Kartografin im Falkenhorst bringen.
Im Tausch gegen die Tintlinge hat mir die Kartografin eine Karte von Eastshade ausgehändigt.
Mudwillows Rätsel
Die unter der Erde lebende Mudwillow gab mir ein merkwürdiges Rätsel:<align="center"><i>  Konstant im Zustand des Fallens gefangen, ob unter oder ob aufgegangen, Steinerner Anblick wenn der Stern sich versteckt Wachendes Auge am Mittag entdeckt.  Wenn der Tag sich verdunkelt, nur einen Moment, wenn ein Stern erlischt und dann wieder brennt. Das größte Auge starrt dich an Wenn Blicke sich kreuzen, der Moment ist dann.</i><align="left">
Ich glaube, ich habe Mudwillows Rätsel gelöst. Ich sollte ihr das Bild bringen.
Ich konnte Mudwillows Rätsel lösen.
In einem Krug stecken geblieben
Ehsans Kopf steckt in einem Krug fest. Er hat mich gebeten, die Gastwirtin Nika zu ihm zu bringen.
Nika hat mich zu Emines Haus geschickt, um Seife zu holen. Es ist gleich auf der anderen Seite des Platzes, gleich gegenüber Ehsans Haus.
Nika hat Ehsan erfolgreich entkrugt.
Ein schlechter Vater
Emine ist überzeugt, dass Ehsan seinem Sohn Lenny ein schlechter Vater ist. Sie ist der Meinung, ich solle ihn den Behörden in Nava melden.
Emine ist überzeugt, dass Ehsan seinem Sohn Lenny ein schlechter Vater ist. Ich habe ihr gesagt, sie soll ihn den Behörden in Nava melden.
Ein exklusiver Club
Ein Mann am Strand hat im Wasser sein verlorenes Amulett gesucht. Es scheint ihm wirklich wichtig zu sein.
Ich habe das Amulett gefunden und das Kennwort erhalten, um das "Traumland" der Wurzeln zu betreten. Man findet den Club, wenn man dem Tunnel unter der Erde folgt, der beim Brotstand in Nava beginnt. Es gibt einen Steg, der direkt zum Eingang führt.
Ich habe Zugang zum Club der Wurzeln erlangt!
Das Lebenselixier
Zahra von der Universität bat mich, ihr eines von Meleks Elixieren vom Markt zu bringen.
Zarah führt Versuche zum Elixier des Lebens aus. Ich kann in einer Stunde wiederkommen, um das Ergebnis zu erfahren.
Eine Stunde ist vorüber. Ich sollte zu Zahra gehen und nach dem Ergebnis ihrer Versuche fragen.
Zahra hat mir leere Flaschen gegeben, um Proben aus jeder der fünf heißen Quellen von Eastshade zu nehmen.
Ich habe Proben aus allen fünf heißen Quellen genommen. Ich sollte sie zurück zu Zahra bringen.
Ich habe Melek im Tausch gegen eine stolze Belohnung die Proben aus den heißen Quellen überlassen. Ich habe versprochen, es nicht Zarah zu erzählen.
Ich habe die Proben aus den heißen Quellen an Zarah übergeben. Ich kann in einer Stunde zurückkommen, um die Ergebnisse zu erfahren.
Eine Stunde ist vorüber. Ich sollte zu Zahra gehen und nach dem Ergebnis ihrer Versuche fragen.
Es stellte sich heraus, dass Meleks Elixier ein Schwindel ist. Er wird seinen Laden wohl schließen müssen. Wer wohl an seiner Stelle kommt?
Tomas Äpfel
Der Blütenbeutelbauer Toma hat Apfelgehäuse rund um sein Anwesen gefunden. Wer lässt sie da liegen?
Ich habe herausgefunden, wer die Äpfel zurückgelassen hat: zwei Kinder, die sich im Wald verlaufen haben.
Toma war schockiert, als er von den Kindern erfahren hat. Wir haben sie sofort zu ihm nach Hause gebracht.
Toma und Cili kümmern sich um die Kinder, bis deren Vater gefunden wird.
Windgeschützt
Ich habe Tanik getroffen, der in einer kleinen Höhle feststeckt. Er braucht meine Hilfe, um herauszukommen. Ich muss ein Seil beschaffen und es an der alten Zugangsrampe befestigen.
Ich habe Tanik getroffen, der in einer kleinen Höhle feststeckt. Er ist der Vater der zwei Kinder, die ich in den Wäldern gefunden habe! Er braucht meine Hilfe, um herauszukommen. Ich muss ein Seil beschaffen und es an der alten Zugangsrampe befestigen.
Ich habe ein Seil erschaffen. Jetzt muss ich nur noch auf die Rampe kommen.
Ich habe Tanik geholfen, aus der Höhle zu klettern. Er ist gegangen, um seine Kinder zu suchen.
Ich habe Tanik geholfen, aus der Höhle zu klettern. Ich wusste, wo er seine Kinder finden kann.
Die kleinen Mäuse
Fynn braucht 7 Stöcke, um seinen Zaun fertigzustellen.
Ich habe 7 Stöcke gesammelt. Fynn kann sie benutzen, um seinen Zaun zu bauen.
Fynn repariert seinen Zaun. Ich sollte morgen noch einmal vorbeischauen, um sicherzugehen, dass die Schädlinge fort sind.
Ich sollte noch einmal bei Fynn vorbeischauen und sicherstellen, dass der Zaun sein Ungezieferproblem gelöst hat.
Fynn braucht ein Abwehrmittel, um das Ungeziefer aus seinem Garten fernzuhalten. Er empfahl mir die K&K Apotheke, die am Flussufer im Süden des Rotforsts zu finden ist.
Ich habe alles, was ich wissen muss, über das Ungezieferproblem erfahren. Das Abwehrmittel wird wohl doch nicht helfen… Ich sollte noch einmal mit Fynn reden.
Ich habe mich um Fynns "kleine Mäuse" gekümmert. Die waren doch gar nicht mal so klein.
Ich konnte Flynns "kleine Mäuse" nicht loswerden. Aber wenigstens hat er jetzt einen schönen Zaun!
Zweite Chancen
Ich habe Kai und Kaelen gesagt, dass ich ihnen mit ihren Schimmersteinproblemen helfe, indem ich 500 Schimmersteine von Anika borge. Anika lebt im Südwesten des großen Schattenspenders.
Anika hat sich geweigert, Kai und Kaelen die Schimmersteine zu leihen. Die Leute weigern sich, in dem Laden einzukaufen, da Kai eine gefährdete Pflanzenart in seinen Tränken verwendet hat. Ich sollte ihn danach fragen.
Kai streitet ab, eine gefährdete Pflanze verwendet zu haben. Er gab mir etwas Hydradistel, die ich in Nava untersuchen lassen soll. Das Büro der Wissenschaftlerin ist im dritten Stock des Gemeindeturms.
Zarah hat den Trank getestet. Kai hat die Wahrheit gesagt - es gibt keine Spuren gefährdeter Pflanzen im Trank. Ich sollte den Testbericht zu Kai zurückbringen.
Kai benachrichtigt die Zeitung von den entlastenden Testergebnissen. Vielleicht ist ihr Geschäft jetzt gerettet!
Es ist schon ein paar Tage her, seit Kai seine Unschuld beweisen konnte. Hat ihr Geschäft noch immer Probleme?
Das Geschäft brummt in der Apotheke! Sieht so aus, als hätten Kai und Kaelen ihre Namen reingewaschen.
Künstler auf Abruf
Yevheniys Kunstladen auf dem Markt von Nava braucht Hilfe bei seinen Arbeitsaufträgen. Der Angestellte meinte, dass ich zuerst ein Portfolio von mindestens drei Bildern vorzeigen müsste.
Der Angestellte in Yevheniys Kunstladen auf dem Markt von Nava sagte, dass ich Yevheniy mein Portfolio zeigen soll, wenn ich mit den Arbeitsaufträgen helfen soll. Sie lebt im obersten Geschoss des Gemeindeturms in Nava.
Ich arbeite jetzt für Yevheniys Kunstladen!
Was im Eis schläft
Ich habe eine Ausgräberin namens Meira am Strand getroffen. Sie schien verängstigt und hat sich nur widerwillig mit mir unterhalten.
Kommandantin Liliana hat von seltsamen Erlebnissen, die sie und die anderen Ausgräber hatten, erzählt. Morgen werde ich den Tunnel mit ihnen erforschen. Ich sollte mit Meira und Fedir reden, während sie ein Zelt für mich vorbereitet.
Ich habe mir Fedir geredet. Er glaubt, dass die Gruppe verflucht ist und dass eine dämonenhafte Stimme mit Meira gesprochen hat. Ich kann sie am nördlichen Ufer finden, wo sie gerade eine Pause macht.
Ich habe Meira getroffen und wir haben über den Dämon geredet. Ich habe jedoch immer noch keine Antworten. Ich muss hier übernachten, um mehr herauszufinden.
Ich habe Meira und Fedir getroffen. Ich sollte zu Kommandantin Liliana zurückkehren und herausfinden, ob mein Zelt bereit ist.
Irgendwas hat mich mitten in der Nacht aufgeweckt. Ich glaube, ich habe Schreie gehört. Was ist hier los?
Die uralte Eishöhle ist voller halluzinogener Pilze, deren Sporen bei uns intensive Halluzinationen verursacht haben! Es gab wohl doch keine Dämonen oder Flüche.
Trommeln in der Nacht
Ranya hat nachts Getrommel im Rotforst gehört. Ich sollte mich dort mal umsehen.
Ich habe etwas Merkwürdiges im Rotforst gesehen - eine Gruppe von Trommlern, mitten in der Nacht! Sie sind durch eine Tür in einem Baum gelaufen, als sie mich gesehen haben. Eine Baumtür! Ich sollte Ranya davon erzählen!
Als wir den Ort aufgesucht haben, fanden Ranya und ich keine Spur der Trommler. Vielleicht weiß jemand in Nava mehr über diese mysteriösen Rotforst-Trommler. Ich sollte mich einmal umhören.
Ich habe etwas Merkwürdiges im Rotforst gesehen - eine Gruppe von Trommlern, mitten in der Nacht! Sie sind durch eine Tür in einem Baum gelaufen, als sie mich gesehen haben. Eine Baumtür! Vielleicht weiß jemand in Nava mehr über diese mysteriösen Rotforst-Trommler. Ich sollte mich einmal umhören.
Mir wurde gesagt, dass die Bibliothekarin Leela mir dabei helfen könnte, mehr über die geheimnisvollen nächtlichen Trommler herauszufinden.
Jemand Geheimnisvolles hat Leela der Bibliothekarin ein Buch namens "das erste Volk" gegeben. Sie glaubt, es sei wichtig. Es ist in Regal C zu finden.
Ich habe einen Zettel in "das erste Volk" gefunden. Wenn ich dieses Rätsel lösen will, sollte ich den mysteriösen Verfasser der Notiz nach Mitternacht bei Mudwillows Spiegel treffen.
Ich habe einen Angehörigen des ersten Volkes getroffen! Sein Name ist Alejo. Er hat mich gebeten, ihn zur selben Zeit am selben Ort zu treffen und ihm ein Bild von Nava zu zeigen. Er hat verlangt, dass es Nava von fern zeigt und die gesamte Stadt darauf zu sehen ist.
Ich habe Nava gemalt. Ich sollte Alejo bei Mudwillows Spiegel nach Mitternacht treffen, so wie beim letzten Mal.
Alejo hat sich über das Bild gefreut, aber ich wollte sein Zuhause nicht sehen und seine Leute auch nicht treffen.
Die verschlossene Kiste
Samira hat mich gebeten, ihre wertvolle Kiste aus den heulenden Höhlen bei den Tiffmoorklippen zu bergen.
Ich habe die Kiste gefunden, aber sie ist viel detaillierter, als Samira es mir beschrieben hat. Das Wort "Medve" ist am Boden eingeritzt. Ich frage mich, ob es mit dieser Kiste nicht mehr auf sich hat...
Ich habe Samira die Kiste gegeben, aber sie enthielt Saatgut und keine Juwelen.
Ich habe Samira die Kiste nicht gegeben. Sie sagt, dass sie Juwelen enthält, aber irgendetwas ist faul an ihrer Geschichte. Ich sollte mich umhören, um mehr über diese Kiste zu erfahren.
Parkwächter Viktar war außer sich vor Freude, endlich wieder mit dem Saatgut vereint zu sein, das seine Familie mit sich brachte, als sie zuerst in Eastshade ankamen. Er bat mich, die Kiste Nadir im Gasthaus auf dem Hügel zu geben.
Ich habe herausgefunden, dass die Kiste den Vorfahren von Parkwächter Viktar gehörte, aber die Kiste war nicht mehr in meinem Besitz. Samira hat sie bestimmt schon zu Geld gemacht.
Ich habe Nadir im Falkenhorst die Kiste überreicht. Er wird sie im Gasthaus ausstellen!
Die Kiste befindet sich nun in Nadirs Gasthaus. Reisende können sie nun begutachten, wenn sie dort einkehren!
Ich habe mich entschieden, Samira die Kiste zu geben. Sie schien nicht erfreut zu sein, als sie gesehen hat, dass die Kiste nur Saatgut enthält.
Ich habe eine verschlossene Kiste in den heulenden Höhlen an den Tiffmoorklippen gefunden. Anscheinend gehört sie entweder Samira oder Parkwächter Viktar.
Nachdem ich mich über die Kiste schlau gemacht habe, bin ich zu dem Schluss gekommen, dass sie entweder Samira oder Parkwächter Viktar gehört.
Eine Marktromanze
Evelina am Brotstand in Nava braucht Hilfe mit einer Dame, in die sie verliebt ist. Ich habe ihr versprochen, dass ich für sie herausfinde, welcher Leilanis Lieblingsort ist. Leilani arbeitet im Gewürzladen im unteren Markt von Nava.
Ich habe herausgefunden, dass die heißen Quellen an der Küste Leilanis Lieblingsort sind. Ich sollte Evelina davon erzählen.
Ich habe Evelina von Leilanis Lieblingsort erzählt. Ich hoffe, dass alles gut geht!
Ich habe Evelina angelogen. Liebe ist wirklich das Letzte!
Leilani und Evelina sind jetzt ein Paar!
Tückische Teilchen
Ich habe einen Typen getroffen, der seinen Bruder mit einer Lieferung von traubengefüllten Teilchen hereinlegen will. Er wird sich mit mir an der Bäckerei in Nava treffen.
Das Opfer dieses Streichs wird auf einem Stuhl in der Bäckerei von Nava sitzen. Zeit, jemanden hereinzulegen!
Ich habe den Typen, der Himbeerteilchen liebt, erfolgreich hereingelegt!
Knollenchaos
Ein Gemüseverkäufer in Nava hat versehentlich vier Giftknollen an Leute verkauft, die Zucchinis haben wollten. Der Verkäufer hat sie in blauen Säcken verkauft. Die Giftknollen verursachen starke Übelkeit - ich muss sie schnell finden!
Ich habe alle Giftknollen gefunden. Ich muss sie zurück zu Tam bringen.
Einer der Kunden hatte seine Giftknolle schon gegessen. Ihm geht es nicht so gut. Ich muss verhindern, dass die anderen auch gegessen werden!
Einer der Kunden wollte tatsächlich eine Giftknolle kaufen. Glück gehabt!
Ich habe einem nichtsahnenden Kunden seine Knolle abgenommen!
Ein Kunde hat die Knolle anscheinend bereits gegessen, doch es war ihm zu peinlich, das zuzugeben. Er hat sie auf jeden Fall nicht mehr.
Ein neuer Job
Die Galerie in Nava sucht einen neuen Maler. Ich muss ein Portfolio mit drei Bildern anfertigen, die ich dem Kunsthändler zeigen kann.
Der Kunsthändler denkt, dass meine Kunst Yevheniy gefallen wird. Ich sollte ihr mein Portfolio zeigen. Sie lebt im höchsten Stockwerk des Gemeindeturms in Nava.
Mysteriöse Kulte
Ich habe ein Fahndungsplakat gelesen: eine Gruppe namens die Shez suchen nach Informationen über eine andere Gruppe, die Wurzeln.
Ein merkwürdiges Schicksal
Ich habe mich bereit erklärt, einen Schwarzdistelzweig in der Nähe des großen Baumes zu pflücken, so dass Roshanara mir die Zukunft voraussagen kann.
Roshanara hat mich gebeten, 5 Strangkräuter zu pflücken, die den Nationalpark plagen.
Ich habe Roshanara 5 Strangkräuter überreicht. Sie sagte, dass ich ihr jederzeit weiteres bringen und dafür ein paar Schimmersteine erhalten kann.
Es stellte sich heraus, dass Roshanara überhaupt keine echte Wahrsagerin ist. Für die tote Schwarzdistel kann ich nichts mehr tun, aber es könnte einen Weg geben, das wiedergutzumachen.
Ich habe die angeblich verbotene Schwarzdistel gepflückt. Ich sollte sie Roshanara bringen, um mein Schicksal zu erfahren.
Ich habe für Roshanara 5 Strangkräuter gepflückt. Ich sollte sie ihr bringen.
Ein bitterer Fisch
Aysun ist auf einem persönlichen Rachefeldzug gegen Großväterchen, einem Fisch im Senkwaldsee. Sie behauptet, dass Großväterchen ihr den Ehering vom Finger gestohlen hat. Aysun hat mich gebeten, den Fisch zu fangen und ihren Ring zurückzuholen. Sie erwähnte, dass Großväterchen ein Sandfisch sei.
Ich habe Großväterchen gefangen. Ich sollte ihn zu Aysun bringen, so dass sie ihren Ring zurückholen kann.
Ich habe den Ehering von Großväterchen bekommen und ihn zurück in den See geworfen. Ich sollte den Ring zu Ayson zurückbringen.
Ich habe den Fisch namens Großväterchen gefangen und Aysuns Ring zurückgeholt.
Der Dieb in der Senkwaldherberge
Irgendetwas ist faul in der Senkwaldherberge. Ich stecke hier fest, bis der Sturm vorbei ist, also kann ich der Sache auch auf den Grund gehen.
Helena war der Dieb! Sie hatte einen Sinneswandel und wollte das Land nicht verkaufen. Sie plante, das Übersetzungsbuch zu benutzen und sich in die Ruinen zu schleichen.
Tiems Befehl
Samiya, Anführerin der Shez, hat mich beauftragt, Tiems Gegengift auf die Teepflanze der Wurzeln zu spritzen. Soll ich das wirklich tun, oder soll ich lieber die Wurzeln warnen?
Ich habe getan, was Samiya verlangt hat. Ich sollte ihr Bescheid geben.
Ich habe die Wurzeln gewarnt, dass die Shez etwas planen.
Mutters letzte Wünsche
Mutter wollte immer, dass ich Eastshade besuche. Sie wollte, dass ich vier ihrer Lieblingsorte auf der Insel male. Einen riesigen Baum, die Tiffmoorklippen, den höchsten Gipfel und die Aussicht vom Gemeindeturm in der großen Stadt.
Ich habe alle Lieblingsorte von Mutter gemalt... und noch viel mehr!
An der Spitze von Nava
Aufgrund von Bauarbeiten brauche ich einen Passierschein, um das oberste Stockwerk des Gemeindeturms betreten zu können.
Leela hat vorgeschlagen, dass ich mit Zahra reden sollte, um einen Passierschein zu erhalten. Ihr Büro ist im dritten Stockwerk des Gemeindeturms.
Zahra stellt mir einen Passierschein aus, wenn ich ihr dabei helfe, die Wahrheit hinter Meleks Elixier herauszufinden.
Zahra gab mir einen Passierschein für das oberste Stockwerk des Gemeindeturms.
Holt euch eure Nachrichten hier! Die neuesten Nachrichten, hier!
Bleibt informiert! Holt euch die neueste Ausgabe des Eastshade-Anzeigers! Holt sie euch hier! Die Zeitung ist umsonst, aber wir nehmen Spenden!
Kommt und holt euch hier die neueste Ausgabe des Eastshade-Anzeigers!
Wissen ist Macht! Bleibt informiert und holt euch hier die neuesten Nachrichten!
Inspektor! Die Studentin ist zurück! Diejenige, die sich schnell davon gemacht hat.
Aha, das sind gute Nachrichten! Die richtige Inspektorin ist da!
Uff
Das klang nicht so gut…
Ich weiß nicht, was du da machst, aber es wird Zeit, da runterzukommen!
Die Neue guckt noch immer!
Schau weg, Neuankömmling!
Helfen ein paar Bretter von diesen zerbrochenen Kisten?
Ich bin ein Vogel!
KRÄH! KRÄH!
Schau, ich fliege wie ein Vogel!
Ich kann so gut mit den Flügeln schlagen!
Ich bin geflogen! Ich kann es kaum glauben! Ich bin geflogen!
Natürlich bist du das... Ich bin einfach nur froh, dass du wieder unten bist. Mach das nicht nochmal, ja?
Okay... ich weiß ja jetzt, dass ich fliegen kann. Ich mach es nicht wieder.
Ich weiß, dass ich es kann, wenn ich es wirklich will!
Komm da runter!
Ich kann nicht fliegen, wenn ich es nicht versuche!
Du bist kein Vogel, Lenny! Komm jetzt sofort da runter!
...
Du tust dir noch weh!
Dreht euch alle um!
Was? Warum?
Wenn ihr euch nicht umdreht, dann springe ich!
Okay, okay! Dreht euch bitte alle um.
Hallo, mein Freund!
La la la!
Du musst einer der Neuankömmlinge sein!
Kann ich dir irgendwie behilflich sein?
Hmm...
Das ist sehr merkwürdig...
Du... stehst mir ziemlich nahe.
Hallo, Bojan!
...
Was hältst du von der Neuen?
Ich denke, wir sind richtig gute Freunde!
Ach ja? Das ist ja wunderbar! Ich bin froh, dass du eine neue Freundin gefunden hast.
Ignoriere ihn einfach. Er sagt das jedes Mal, wenn es regnet. Hör auf, den Touristen Angst zu machen, Opa!
Hey, bist du eine Künstlerin?
Jetzt brauchen wir nur noch den Stoff! Ich weiß nicht, wo wir welchen finden. Vielleicht sollten wir jemanden fragen?
Also haben wir jetzt alles, was wir brauchen, ja? Aus diesem Zeug können wir eine Leinwand bauen?
Kannst du was malen? Ich will einer richtigen Malerin zusehen!
Schön, dich wiederzusehen.
Du bist wach!
Geht es dir gut?
Dieses Dock hält uns auf Trab. Das ist keine einfache Arbeit, aber wir sind zufrieden.
Ja?
Mach mal ein bisschen Platz!
Azad ist wieder da!
Ich weiß! Hast du mit ihm geredet?
Nur kurz. Er ist hier herumgeschwirrt und hat sich alle architektonischen Details angeschaut.
Ich sah ihn heute Morgen durch die Stadt wandern, als wäre er nie weggewesen... Ich kann es kaum glauben!
Wo hat er die ganze Zeit über gesteckt?
Ich habe gehört, dass er sich im verlassenen Turm versteckt hielt! Er war schon immer etwas sonderlich.
Er war so lange verschwunden, dass ich schon das Schlimmste befürchtet hatte. Ich freue mich, dass es ihm gut geht.
Hast du gesehen, als es auf das Riff aufgelaufen ist? So etwas habe ich noch nie gesehen.
Verschwendung eines guten Schiffs.
Und es ist so schnell untergegangen- es ist echt ein kleines Wunder, dass das jemand überlebt hat!
Ich werde erstmal kein Schiff mehr betreten.
Ich habe in der Stadt ein Schild gesehen. Darauf steht, dass jemand fliegen kann! Dass diese Person eine Flugmaschine hat!
Ich weiß nicht... Das sollten wir uns irgendwann mal selbst anschauen.
Oh, er steckt wirklich fest, oder?
Ja, er steckt fest.
Ich glaube, wir brauchen hier etwas Seife.
Schönen Tag noch.
Kai... wir müssen aufhören, Fynns Ernte zu stehlen!
Das macht mir auch keinen Spaß... aber haben wir eine Wahl? Wir haben schon eine ganze Woche lang nichts mehr verkauft! Wie kann das nur sein?
Es ist nur... dieser arme, nette Mann.
Er gibt dem Ungeziefer die Schuld. Wir schaden ihm nicht allzu sehr.
Wir können seine Ernte nicht immer stehlen! Irgendwann wird ihm auffallen...
Dieser gutgläubige Narr? Der würde nicht glauben, dass er bestohlen wird, wenn man ihm die Schuhe von den Füßen klauen würde!
Du bist unmöglich, Kai! Wir müssen uns etwas anderes einfallen lassen...
Was machst DU denn hier?
Was ist los?
Meria ist in den Tunnel gelaufen! Sie hat herumgebrüllt und ist einfach hineingerannt!
Was?! Wir können da nicht rein!
Ich habe versucht, sie aufzuhalten! Jetzt haben wir keine Wahl.
Oh Götter, wie konnte das passieren...
Das war eine tolle Party an der Steinquellküste, findest du nicht auch?
Psst! Pass auf, dass dich kein Nichtmitglied hört!
Morgendämmerung
Mittag
Abenddämmerung
Mitternacht
Themen
Du hast gerade von einem neuen Thema erfahren. Du kannst jetzt nach diesem Thema fragen, wenn du die <color=#ffa74d>[Thema wählen]</color> Option auswählst. Nicht jeder hat zu einem bestimmen Thema etwas zu sagen.
Alte Frau
Mishka
Ich sollte ein Haus betreten.
Tifa
Wirt
Kartografin
Schlafen
Packen
Erhalten:
entfernt
Karte öffnen
Verschlossen.
Inspiration
Bilder zu malen kostet dich Inspiration. Du erhältst neue Inspiration, wenn du neue Orte siehst und neue Dinge ausprobierst.
Wenn du mit der Kutsche reist, nimmst du dein Zweirad mit dir.
Nachts wird es kalt in Eastshade. Nach Sonnenuntergang ist die Erkundung der Insel ohne eine Wärmequelle nicht möglich.
Manche Anwohner haben zu bestimmten Themen mehr zu sagen als andere. Manche haben überhaupt nichts zu sagen. In diesem Fall steht das Thema gar nicht erst zur Verfügung.
Greife mit P auf dein Leinwandmenü zu oder klicke auf den Leinwandknopf am unteren Ende deines Inventars.
Greife mit J auf dein Tagebuch zu.
Wenn du ein bestimmtes Bild ganz besonders magst, dann solltest du es behalten!
Drücke die Feststelltaste, um kontinuierlich zu laufen und schalte automatisches Laufen mit R ein oder aus.
Benutze ein Bett oder ein Zelt, um die Nacht durchzuschlafen und setze deine Erkundungen fort, wenn es warm und sonnig ist!
Es gibt auf Eastshade zwei Arten von Schilf. Mit einer davon lassen sich Boote bauen.
Trink Bergwurztee, um schnell zu bereits bekannten Orten zu reisen.
Beinahe da...
Bis später.
Gute Reise.
Fahrkartenverkäufer
Ich wünsche dir eine gute Reise.
Vielen Dank, Liebste.
Es wird merkwürdig sein, nach all der Zeit nach Hause zu kommen.
Bis dann!
Jetzt lass mich in Frieden.
Bis später.
Ich wünsche dir eine sichere Reise!
Mein Ochse ist stark, nicht wahr?
Pass auf dich auf.
In Ordnung.
Pass auf dich auf.
Bleib mit den Stiefeln auf dem Pfad!
Bis dann.
Dann mach dich mal auf den Weg.
Tschüss, bis später!
Die verdammten Fische beißen heute einfach nicht.
Man sieht sich.
Pass auf, dass du nicht auf die Pflanzen trittst!
Bis später.
Ich wünsche dir eine sichere Reise.
Dann komm schon rein.
Wiedersehen!
Bis bald!
Ein einfaches Hühnchen
Meine Tochter denkt, dass Hühnchen eine kitschige Dekoration sind. Aber weißt du was? Ich mag Hühnchen! Hühnchen sind einfach niedlich. Ich hätte gern ein detailliertes Bild von einem Hühnchen.
Ein Lehmhaus auf dem Land
Diese kleinen Lehmhäuschen sind bezaubernd! Ich will ein Bild von einem niedlichen Lehmhaus, ganz allein inmitten der Landschaft.
Ein Portrait der Verzweiflung
Ich brauche ein Bild von jemandem, der wirklich traurig ist. Die Haltung dieser Person sollte tiefste Melancholie verbreiten, die auch die Hartherzigsten unter uns zu rühren vermag.
Eine Wassermühle
Wenn ich jeden Tag in meinem Wohnzimmer eine Wassermühle, wie man sie im Süden von Nava antrifft, sehen könnte, würde ich niemals mehr traurig sein.
Eine Windmühle
Ich kenne diese Apparate nur aus Zeichnungen, aber ich liebe sie! Eines Tages werde ich ins Tiffmoor wandern, um eine echte Windmühle zu sehen!
Die Tiffmoor-Ruinen
Diese vergessenen Gemäuer sind so prachtvoll, wie sie da allein im windigen Tiffmoor stehen!
Ein einsamer Turm
Bitte male mir einen verlassenen Turm. Ganz einsam soll er dastehen. Am besten mit nichts als dem Himmel im Hintergrund. Keine Stadtsilhouette, bitte!
Eine kleine Steinbrücke
Gibt es etwas Schöneres als eine steinerne Brücke? Ich glaube kaum.
Ein Ozeangletscher

Eine verschneite Berglandschaft
Ich schwelge gern in Erinnerungen an meine Reisen ins Ausland und hätte gern etwas, das mich an diese Reisen erinnert. Am liebsten etwas mit Schnee, weil ich während meiner Zeit in der Akademie im Norden stationiert war.
Eine Eishöhle
Die Universität wünscht eine künstlerische Abbildung der Eishöhle, die derzeit in der als Letzter Meeresatem bekannten Gegend ausgegraben wird. Wir hätten gern eine Vorstellung davon, wie die Höhle aussieht, bevor offizielle Berichte eintreffen.
Eine Sternenhöhle
Ich träume manchmal, dass ich unter freiem Himmel bin, aber dann stelle ich fest, dass ich mich in einer Höhle befinde und Sterne um mich herum sind. Kannst du so etwas für mich malen?
Ein natürlicher Bogen
Ich würde gern ein Landschaftsbild kaufen. Am liebsten wäre es mir, wenn sich in der Komposition ein natürlicher Bogen befindet.
Nicht schlecht!
Das ist eine ordentliche Komposition!
Hast du noch eins für mich?
Wunderschön.
Solche Texturen!
Hey, du lässt mich wirklich gut aussehen!
Uff. Manche Leute haben wirklich keinen Geschmack!
Darin wollte ich schon immer mal wohnen. Die können aber ganz schön kalt werden. Das Zeug lässt die Kälte durch.
Tretet näher, Teetrinker, und hört mir zu. Kennt ihr die Geschichte vom Armen und dem Elch? Kein Reisender sollte diese Geschichte auf seinem Weg durch Eastshade verpassen!
Es gab da diesen armen Jungen, der in Eastshade herumwanderte. Jeden Tag setzte er sich auf die gepflasterten Straßen von Nava oder an den Hafen von Lyndow - wo auch immer er hoffte, dass die Passanten Mitleid empfinden und ihm ein paar Schimmersteine zuwerfen würden.
Die meisten Leute erhaschten einen Blick auf seine zerfetzten Lumpen und sein ungepflegtes Äußeres und sahen schnell weg. Er hatte großes Glück, dass er all die kalten Nächte überlebte.
An vielen Tagen hatte er außer Brosamen und Fischereiabfällen nichts zu essen. Wenn er das Glück hatte, solcherlei Reste vor Sonnenuntergang zu finden, dann wanderte er am Strand entlang, um noch ein Bad in den heißen Quellen zu nehmen.
An anderen Tagen trugen ihn seine Füße nicht weiter als bis zum Fluss im Wald. Dort ließ er sich nieder, dankbar für das klare Trinkwasser, und sah den letzten Lichtstrahlen des Tages dabei zu, wie sie auf dem Wasser tanzten.
Man sollte nicht vermuten, dass dieser arme Schlucker sich durch seinen Mangel an Schimmersteinen beeinträchtigt fühlte. Er war allein auf der Welt und die Leute rümpften ihre Schnauzen, wenn sie ihn sahen, aber oft sah man ihn, wie er vor sich fröhlich hin summte, vollends in seiner inneren Welt voller Vorstellungskraft und Freude beschäftigt.
Die meisten Leute wären traurig, wenn es ihnen an Brot und Tee oder einer dicken wärmenden Decke in kalten Nächten mangelt. Und doch überstand der Junge jeden Tag auf diese Weise!
Schwer zu sagen, ob es die Energie war, die der Junge nach außen abgab, oder der Klang seiner Stimme, wenn er summte. Was auch immer es war: eines Nachts kam ein Elch, um aus dem Fluss zu trinken. Die Anwesenheit des Jungen störte ihn nicht.
Als der Junge den Elch sah, traute er seinen Augen kaum! Beim großen Schattenspender, habt ihr schon einmal so etwas erlebt? Ein Elch, der euch in den ruhigen Stunden nach Sonnenuntergang aufsucht?
Nun, dieser Elch war auf mehr als eine Weise ungewöhnlich. Über seinem schlanken Körper ragte ein weißes Geweih, auf kunstvolle Weise gewunden, in die Höhe.
Als der Elch den Jungen entdeckte, starrte er ihn einen langen Moment an und sprang dann zurück in den Wald. Er war eine scheue Kreatur, wie alle seine Artgenossen auch. Ich wette, nicht viele von euch wissen überhaupt, dass diese Tiere in unseren Wäldern leben!
Tatsächlich war der Junge die einzige Person, der sich der Elch jemals gezeigt hatte. Stellt euch das vor - es war ein armer Junge, nicht einer von uns oder gar eine Person von hohem Rang, der diesen Elch erblicken durfte.
Auch wenn der Elch den Jungen irgendwie merkwürdig fand - immerhin lief er ja auf zwei Beinen - zeigte er sich jeden Abend ein wenig länger, wenn der Junge zum Fluss kam.
Eines Nachts stand der Elch aufrecht mitten im Fluss am gleichen Ort, an dem der Junge für gewöhnlich stand. Der Junge ließ sich unsicher und langsam, ganz langsam, ins Wasser hinab auf den Elch zu.
Der Elch mit seinem weißen, geschwungenen Geweih und seinem hellen Fell, starrte den Jungen eindringlich an. Der Junge erwartete, dass der Elch bei seinem Näherkommen fliehen würde, doch selbst als er seine Hand ausstreckte und ihm die Schnauze strich, stand der Elch stiller als der große Schattenspender.
Kurz darauf wurden der Junge und der Elch Freunde. Es war, als würde der Elch die Situation des Jungen verstehen und Mitleid mit ihm haben - und es dauerte nicht lange, bevor der Elch ihm die Geheimnisse des Waldes offenbarte. Er sprang dann voraus und rief in einer wortlosen Sprache, zeigte dem Jungen, welche Beeren essbar waren und welche ihm Übelkeit bereiten würden.
Wenn es dem Jungen dann doch einmal schlecht ging, zeigte ihm der Elch, welche Kräuter seine Schmerzen lindern würden.
Ihr solltet wissen, dass dieser Wald so manches Geheimnis birgt. Nur wenige Kreaturen und Leute können mit der Natur kommunizieren. Ich sage nicht, dass ich einer davon bin! Ich erzähle nur die Geschichten dieser Leute!
Eine Zeitlang unterbrach der Junge seine Ausflüge in die Stadt. Er wanderte lieber mit dem Elch herum und experimentierte mit Kräutern.
Doch irgendwann kam der Tag, an dem der Junge - schon fast ein Mann - in Kleidern, die er aus Pflanzen gemacht hatte, in die Stadt zurückkehrte und den Leuten seine Tränke und Salben verkaufte. Die gleichen Leute, die vor Jahren noch so getan hatten, als würden sie ihn nicht sehen, standen jetzt Schlange, um ihm diese Salben abzukaufen!
Stellt euch das vor! Was würdet ihr in dieser Situation tun? Die Leute geben euch Schimmersteine für Dinge, die ihr gemacht habt, obwohl sie euch vor kurzem noch nicht einmal in die Augen sehen wollten!
Nun, es dauerte jedenfalls nicht lange, bis dieser Mann einer der respektiertesten Bürger von Eastshade war. Bestellungen kamen aus fernen Inseln und seine Waren wurden in alle Welt verschickt - von den Docks aus, auf denen er vor Jahren noch Fischereiabfälle gegessen hatte.
Der Bettler, äh, Medizinmann, lebte ein langes Leben in Reichtum, bis er dann vor ein paar Jahrzehnten starb. Schade, dass ihr ihn nicht kennenlernen könnt.
Er hätte sich jeden nur erdenklichen Grabstein wünschen können - aus Granit, Diamant, oder mit Blattgold beschlagen. Stattdessen wollte er einen der einfachsten haben, mit einem kleinen Sternenmuster verziert. Bei den Sternen handelte es sich um die gleichen, die laut Navas Astronomen vor ein paar Jahrzehnten auf mysteriöse Weise im Nachthimmel erschienen.
Manche Leute sagen, diese Sterne seien erst kurz nachdem er seinen Laden eröffnet hatte aufgetaucht. Zufall? Vielleicht... aber ich glaube nicht.
Wenn ihr den Nachthimmel absucht, dann findet ihr diese Sterne, die heller scheinen als alle anderen. Die meisten Leute fragen sich, was für ein Sternbild sie bilden. Manche behaupten, sie könnten einen Hirsch mit einem ganz besonders prächtigen Geweih darstellen.
Natürlich kennen ich und meine Leute die Wahrheit über diese Sterne - und wir wissen von dem Elch, der über diejenigen von uns wacht, die von allen anderen ignoriert werden, und über den Wald und das Gleichgewicht der Natur.
Versammelt euch! Kommt her und lauscht einer Geschichte über Scharfsinnigkeit und List!
Einst gab es eine Hexe, die in einer winzigen Hütte am Rande eines Sumpfes lebte. Sie war in den Heilkünsten bewandert und konnte so ziemlich jedes Leiden kurieren.
Auch wenn sie viele Besucher hatte, so waren ihre treuesten Gefährten jedoch eine Familie von Spinnen, die unter ihrem Tisch wohnte. Eines Tages wanderte ein Mann den Pfad zu ihrer Hütte hinauf und klopfte an ihre Tür.
"Du musst die weise Hexe Fleira sein, die alle Wehleiden heilen kann." Er schaute sich missbilligend in der Hütte um. "Die Leute nehmen für deine Heilmittel lange Reisen auf sich und doch lebst du in dieser furchtbaren Hütte. Man belohnt dich doch sicher fürstlich dafür, dass du die Kranken am Leben hältst, oder?"
Aber Fleira waren Schimmersteine egal und sie mochte ihr Zuhause. Also schniefte sie nur und fragte, welches Leiden ihn zu ihr brachte.
Also erzählte er ihr von den furchtbaren Schmerzen, unter denen er litt. Ein grausiges Kratzen unter den Zehennägeln, in jedem Haar und in seinen Tränendrüsen. Ah, das war eine Folter wie keine zweite. Aber er hatte von einem Heilmittel erfahren, das sich nur im Sumpf in der Nähe ihres Hauses finden ließ. Der einzige Weg, seine Schmerzen zu lindern, sei die Herzwurzel.
Nun, in all den Jahren hatte Fleira nicht von einer solchen Wurzel gehört, aber der Sumpf war nicht allzu gefährlich und sie hatte ihn schon oft für weniger wichtige Heilmittel durchquert. Also war sie damit einverstanden, die Herzwurzel zu suchen und der Mann blieb solang in ihrer Hütte.
Fleira kämpfte sich durch den schleimigen, nach Verwesung stinkenden Sumpf. Als sie zu einer Lichtung, voll mit schwarzem Lehm, kam, durchwühlte sie den Matsch. Aber sie fand - nichts.
Stundenlang grub sie bis ihr Rücken schmerzte und ihre Fingernägel vor Schmutz starrten. Als das abendliche Zwielicht von Dunkelheit abgelöst wurde, fand sie sie schließlich - eine gedrehte grüne Knolle, die pulsierte und wie ein Stern leuchtete. Sie nahm die mit Sumpfwasser vollgesogene Wurzel und steckte sie in ihren Beutel.
Sofort begann etwas, im Schatten zu rascheln. Eine winzige Person erschien neben ihr.
"Du hast mich bestohlen. Es steht dir nicht zu, die Wurzel zu nehmen." zischte sie.
Die Hexe konnte gerade so einen Mooself erkennen, der zornig zu ihr heraufstarrte. Sie erzählte ihm von dem Kranken und der Kraft der seltsamen Wurzel, aber der Mooself wurde nur noch zorniger und stampfte mit seinen Füßen im sumpfigen Schlamm.
"Das ist eine giftige Wurzel der Zerstörung!" Kreischte er. "Sie heilt gar nichts! Ich verfluche dich! Ich verfluche dich, dass du für immer in diesem Sumpf bleiben musst!" Und er schnappte sich die Wurzel aus ihrem Beutel und verschwand im Dunkel der Nacht.
Fleiras Weg verschwamm vor ihren Augen und stattdessen sah sie nur noch identische Bäume. Äste versperrten ihr den Weg und bildeten einen Käfig um sie herum. Wurzeln schossen an ihren Beinen empor und ein dichter Nebel legte sich über den Sumpf.
Fleira setzte sich auf einen Baumstumpf und dachte über den Mann, der sie auf die Suche nach der Wurzel angesetzt hatte, nach. Hatte er die Wahrheit gewusst? Wollte er sie für seine Missetaten verwenden? Es gab keinen Weg, das herauszufinden, also versuchte sie sich zu erinnern, ob irgendjemand jemals den Fluch eines Mooselfen gebrochen hatte.
In dem Moment fühlte sie ein Krabbeln auf dem Arm und auf ihrem Bein. Sie widerstand dem Drang, sich dort zu kratzen und - tatsächlich, es waren ihre Spinnenfreunde! Sie brachten furchtbare Kunde: der angeblich kranke Mann hatte es sich in Fleiras Hütte gemütlich gemacht und verkaufte nun falsche Medizin für teuer Geld an die Kranken.
Er hatte ihre Möbel hinausgeworfen und die Spinnen nach draußen befördert und er hatte ihnen angedroht, sie zu zertreten, falls sie sich wieder hineinzuschleichen wagten.
Oft vergessen wir, dass Spinnen eine ganze Menge über alle möglichen Dinge wissen - mit so vielen Augen und der Fähigkeit, ein Garn zu spinnen, ist das ein natürliches Talent. Sie wussten ganz genau, wie der Fluch des Mooselfs zu brechen sei und begonnen, riesige seidige Netze zu spinnen und den Wald in einem Kokon einzuhüllen.
Sie summten leise vor sich hin und als Fleira die Seide durchschnitt, fand sie sich am Rande des Sumpfes wieder. Ihre Hütte war nicht weit entfernt.
Arbeiter waren an ihrem Haus beschäftigt. Sie malten und mauerten und zertraten ihre wertvollen Kräuter. Sie warf einen Blick durch das Fenster und dort war der Mann - er saß auf einem Thron und hatte neben sich einen großen Haufen von Juwelen und Schimmersteinen angehäuft. Fleira platzte zur Tür herein und er sprang vor Schreck fast in den Himmel.
"Du hast zuviel genommen! Da liegen hunderte von Juwelen vor mir und keine davon stehen dir zu! Du hast nicht einmal genug Hände, um sie alle zu tragen, du Schlange!"
Die Spinnen hielten das für eine lustige Idee, also summten sie erneut und dem Mann wuchsen hunderte von Händen und sein Körper wurde lang und schlangenartig. Er schrumpfte immer weiter, bevor er schließlich unter der Tür herschlüpfte und in den Sumpf floh. Und jetzt wisst ihr endlich, woher Hundertfüßler kommen!
Kommt her, kommt her, und lauscht der Geschichte der schiffbrüchigen Liebenden!
Es gab einen Mann, der trank jeden Abend einen Humpen Met, um sich auf die kalten Nächte vorzubereiten, die er in Eastshades berühmten Leuchtturm verbringen würde. Er wartete auf seine große Liebe und stellte daher sicher, dass das Licht immer leuchtet, damit sie nach Hause finden würde.
Vor vielen Jahren stach seine Frau in See. Sie hoffte, einen versunkenen Schatz bergen zu können. Das war zu der Jahreszeit, als die Stürme mit jeder Woche stärker wurden, aber sie schwor, dass sie dieses Risiko zum letzten Mal eingehen würde. Auch wenn er es hasste, sie gehen zu lassen, stand er am Dock und sah zu, wie ihr Schiff langsam am Horizont verschwand.
Ihr müsst verstehen: so war ihre Liebe. Sie unterstützten sich gegenseitig, was immer auch sei.
Die Leute in der Stadt hielten ihn jedenfalls für verrückt. Seitdem seine Frau fort war, schwor er, dass er seine Liebste zu jeder nächtlichen Sonnendämmerung über das Wellenrauschen hinweg heulen hörte. Es war ein beinahe unmenschliches Geräusch. "Aaaaahuoooou, aaahuoooou!"
Eines Nachts hielt der arme Mann es nicht mehr aus, seine Frau so nah und doch zu fern zu spüren. Er glaubte, sie auf einer Felsenansammlung nicht weit entfernt vom Strand zu erkennen und rief ihren Namen. "Alara! Alara!"
"Aaaahuoooou, aaaahuooou!" lautete die Antwort. In seiner Aufregung beachtete er den herannahenden Sturm kaum.
Er stolperte den Hügel vom Leuchtturm herunter und nahm das erste kleine Fischerboot, das er erreichte. In dieser Nacht besiegelte er sein Schicksal.
Es dauerte nicht lange, bevor der Sturm zu wüten begann. Die Wellen türmten sich höher und schlugen wilder als je zuvor!
"Alara!" rief er. "Aaaahuoooou" kam die Antwort, beinahe vom Tosen des Meeres verschluckt.
Der Mann ruderte schneller. Er war so nah und konnte sie auf den scharfen Klippen gestrandet sehen. Sein Herz schmerzte ihm und in seiner Verzweiflung bemerkte er die riesige Welle, die sich über ihm auftürmte, nicht.
Als sie schließlich auf ihn niederschlug, zerstörte sie sein Boot und riss den Mann in die Tiefe. Wellen wirbelten wie in einem großen salzigen Tornado um ihn herum und er wusste nicht mehr, wo oben und wo unten ist.
Just als ihm die Luft ausging, durchfuhr ein Lichtblitz die See. Er war so gleißend, dass er selbst die tiefsten Tiefen hell erleuchtete.
Das Licht verblasste und er traute seinen Augen kaum - Alara kam auf ihn zugeschwommen! Sie durchbrach die tobende See und hunderte von kleinen silbernen Fischen wirbelten um sie herum. Sie wirbelten immer schneller, immer schneller, und schmiegten sich eng an sie, bis sie eine große Flosse um ihre Beine formten.
In dieser Form schwamm sie mit der Anmut eines Delphins, von ihrer Schwanzflosse angetrieben auf ihren ertrinkenden Liebsten hinzu.
Kurz, bevor er ertrank, packte ihn die Schöne und riss ihn mit sich aus dem Wasser. Als er auftauchte, schnappte er erleichtert nach Luft. Die Stadtbewohner, die seine Schreie gehört hatten, standen am Strand und sahen zu... und es war das letzte Mal, dass sie ihn sahen.
Mann und Frau schwammen zusammen fort und wurden nie wieder gesehen.
Das ist zumindest, was die Optimisten euch erzählen, und das ist die Version der Geschichte, an die ich glauben möchte.
Es gibt andere, die behaupten, dass sie beide auf See verschollen sind. Dass der Mann so überwältigt von seiner Trauer war, dass er seiner Frau hinterhergesegelt ist und nie wieder zurückkam. Aber selbst diese Geschichten enthalten einen Hauch von Optimismus. Sie sagen, dass man sie während der nächtlichen Sonnendämmerung in diesem kurzen Moment im Himmel wieder vereint sehen kann.
Aber wenn ihr jemals einen Mann "Alara!" rufen hört oder Meerjungfrauen da draußen auf dem Meer seht, dann sagt mir Bescheid!
Sei gegrüßt! Ich habe eine Nachricht von der Nordmeer-Reederei für dich.
Du hast meine Nachricht erhalten! Und du bist gekommen! Es ist so gut, endlich jemanden vom Himmelsvolk zu treffen. ich meine... außer Mudwillow natürlich. Aber sie ist wohl auch nicht wirklich vom Himmelsvolk, denn sie lebt ja unter der Erde. Hast du sie schon getroffen? Jedenfalls...
Bitte verzeih mir die Geheimniskrämerei. Ich sollte mich erstmal vorstellen. Ich bin Alejo. Mein Volk nennt sich die Machra, aber ich glaube, ihr kennt uns unter dem Namen "das erste Volk".
Warum die Geheimnistuerei?
Ich bin nicht von hier.
*Seufz* Leider würden es meine Leute nicht gutheißen, wenn ich mich mit jemandem vom Himmelsvolk treffen würde. Bitte versteht mich nicht falsch. Wir sind nur ziemlich...
Schüchtern?
Zurückhaltend?
Xenophob?
[Sage nichts]
Oooh. Aber du bist trotzdem vom Himmelsvolk, oder?
Nun, ich lebe nicht unter der Erde.
Wer ist das Himmelsvolk?
Aah, ich habe so viele Fragen an dich! Ich hoffe, es ist nicht unhöflich zu fragen, aber ist es wahr, dass ihr... euren Erstgeborenen die Augen entfernt?
Nicht wahr.
Total wahr.
Oooh! Daran habe ich nie gedacht! Also sind wir die Merkwürdigen?
Hmm, nein. Eher...
Nun, man könnte sagen, dass wir uns ungern mit Außenseitern vermischen.
Was ist das?
Die Angst vor Fremden.
Nicht wichtig.
*seufz* Ja, leider. Genau so.
Oh. Das wirkt auf uns ein wenig... seltsam. Kann ich fragen, warum ihr das tut?
War nur Spaß.
Tradition.
Aha! Ich wusste es. Welche anderen Lügen meine Leute wohl über das Himmelsvolk erfinden?
Die Leute, die an der Oberfläche leben?
Ich denke, das tun überall die meisten Leute.
Und was ist dein Handwerk?
Ich bin Malerin.
Wow! Das ist toll! Meine Schwester ist auch Künstlerin! Sie ist Radiererin. Schnitzt Muster in die Wände und solche Dinge.
[Thema wählen]
Ich verstehe. So etwas tun wir niemandem an.
Nun, ich sollte wohl gehen. Sonst merkt noch jemand, dass ich so lange weg bin.
Oooohh sag mal, kannst du mir wohl ein Bild von der großen Stadt malen? Mudwillow hat mir davon erzählt, aber ich will sie sehen! Das wäre unglaublich! Ich kann dir allerdings nicht viel im Gegenzug geben. Wir könnten uns hier wiedertreffen. Morgen Nacht, zum gleichen Zeitpunkt?
Das kann ich tun.
Ich bin ziemlich beschäftigt.
Ich habe eins dabei.
Um ehrlich zu sein liebe ich es, unter freiem Himmel und unter den Sternen zu sein. Ich glaube, das tun wir alle. Daher kommen ein paar von uns manchmal hier hoch und machen Musik. Ah... den Rhythmus der Musik unter den Sternen zu fühlen... Die meisten gehen das Risiko gerne ein.
Ah. Ich verstehe. Nun...
Ich glaube, ich komme von nun an jede Nacht hier hoch. Ich hoffe, wir sehen uns bald wieder!
Wenn es dir nichts ausmacht, lasse ich dich vorgehen. Ich glaube nicht, dass meine Leute es gut fänden, wenn ich jemanden in unser Heim unter der Erde führen würde. Wenn du mir folgen würdest... ich hoffe, du verstehst das.
Hallo, meine Himmelsfreundin! Ich hoffe, es geht dir gut. Ich lag gerade unter den Sternen und habe nachgedacht. Ich träumte davon, wie es wohl wäre, hier oben zu leben.
Ooooh, wirklich? Kann ich es haben? Ich werde es für immer gernhaben.
Ich fürchte nicht.
Vielleicht kann ich dir ein neues malen.
[Bild anbieten]
Das wäre unglaublich! Male sie von weitem, ja? Ich will die Silhouette der Stadt sehen!
Es muss toll sein, den Himmel immer über sich zu haben. Ich mag mein Heim. Die Hallen sind warm und alle, die ich liebe, sind dort. Aber der Himmel spricht zu mir.
Konntest du schon ein Bild von der großen Stadt machen?
[Bild anbieten]
Ich fürchte nicht.
Ah, das ist in Ordnung. Es ist trotzdem schön, dich wiederzusehen.
Ah! Es ist wunderschön! Die Gebäude deiner Leute sind unglaublich!
[Thema wählen]
[Bild anbieten]
Bis später.
Weißt du, es würde mir wirklich gefallen, wenn du meine Leute kennenlernen würdest. Du bist nett. Ich glaube, wenn sie dich treffen, dann sehen sie, dass die Fremden ihnen keine Angst machen müssen.
Ah, das ist in Ordnung. Es ist trotzdem schön, dich wiederzusehen.
Ist das ein Stein, auf dem ein Tier gestorben ist? Es hinterlässt einen Abdruck im Gestein?
Ein Fossil.
Fossil. Ja. Wir benutzen das Fossil einer Schnecke. Was benutzen deine Leute?
Schimmersteine
Schimmersteine? Davon haben wir eine Menge! Die Felsen in unserem Heim sind voll davon. Ich kann dir welche geben!
Kommst du mit mir, um meine Leute zu treffen? Ich kann dir mein Heim zeigen. Und du bekommst Schimmersteine.
Das klingt wunderbar.
Vielleicht ein andermal.
Sei gegrüßt, meine Freundin.
Vergib mir, aber ich werde dir die Augen verbinden müssen. Auch wenn du meine Freundin bist, so würden es meine Leute nicht gutheißen, dass du den Weg in unser Heim kennst. Ich werde dich führen. Es ist nicht weit. Ist das in Ordnung?
Kein Problem.
Ich fürchte nicht.
Kein Problem. Wenn du willst, kann ich dir ein paar Schimmersteine bringen. Aber ich fände es wirklich wunderbar, wenn du meine Leute kennenlernen würdest.
Kannst du mich nicht auch so mitnehmen?
Das wäre das Beste,
In Ordnung. Ich besorge dir Schimmersteine. Ich bin gleich zurück. Warte hier.
Es tut mir so leid. Wenn es nach mir ginge, würde ich dich auch so mitkommen lassen. Dich mitzunehmen wird mir schon genug Ärger einbringen.
In Ordnung.
Vielleicht ein andermal.
Hier. Ich hoffe, das ist genug.
Nun, meine Freundin. Es war gut, dich zu sehen. Auch wenn ich traurig bin, dass ich dich nicht meinen Leuten vorstellen konnte, bin ich doch immer noch froh, deine Bekanntschaft gemacht zu haben.
Ebenso.
Vielleicht werden sich unsere Pfade eines Tages erneut kreuzen.
[Thema wählen]
Bis dann.
Wir sind da. Bitte warte hier einen kurzen Moment.
Pass auf, wo du hintrittst.
Hier entlang.
Es ist nicht mehr weit...
Aber... ich nicht.
Ich war schon immer fasziniert vom Himmelsvolk, so weit ich mich zurückerinnern kann. Die Geschichten. Die Architektur. Die Sprache. Immerhin habe ich viel Zeit damit zugebracht, eure Sprache zu lernen. Ich bin Mudwillow dankbar, dass sie eine so geduldige Lehrerin war.
Und die Vielfalt! Stimmt es wirklich, dass es... Bärenleute gibt?
Na klar!
Das ist ein Märchen.
Sind sie... jähzornig? Wie ein Bär?
Manche von ihnen.
Nein, sie sind nett.
Sie sind alle verschieden.
Ah, ich weiß nie, was ich meinen Leuten glauben soll. Das meiste, was wir vom Himmelsvolk zu wissen glauben, ist wahrscheinlich falsch.
Also noch mehr Lügen, die meine Leute erzählen.
Ah, natürlich. Wie meine Leute. Es sind schließlich Leute. Jeder ist anders.
Ich habe den anderen schon davon erzählt, dass du kommst, damit sie sich nicht erschrecken. Ich habe ihnen gesagt, dass du freundlich bist, aber manche sind vielleicht noch vorsichtig. Bitte lass dich von seltsamen Blicken nicht beirren.
Hier entlang, bitte.
Also das hier ist unser Heim. Was hältst du davon?
Es ist wunderbar!
Ziemlich gemütlich.
Ich kann mir nicht vorstellen, hier zu leben.
Nun, also... für jemanden vom Himmelsvolk ist das vermutlich zu beengt. Aber wir sind daran gewöhnt.
Ja, das ist es! Das einzige Heim, das wir kennen.
Oh, wenn ich das den Anderen erzähle, sind bestimmt alle sehr stolz. Ich freue mich, dass es dir gefällt.
Wir breiten uns schon seit mehreren Generationen aus. Wir glauben, dass wir Machra die ersten Siedler in dieser Gegend waren und unsere Gelehrten bestätigen dies.
Der Legende nach sind die Kapitänin Ilanit und ihre Crew hier gelandet, nachdem sie tausend Tage lang ohne Essen und Wasser auf dem Meer trieben.
Wow!
Das ist unmöglich.
*lacht* Es ist bestimmt ein wenig übertrieben.
*lacht* Ich weiß. Unsere Mythen wurden ein wenig... ausgeschmückt.
Aber ich glaube, dass es Ilanit wirklich gab und dass sie furchtlos war.
Immerhin hat sie dem Ozean getrotzt. Ich kann mir nichts Furchtbareres als das vorstellen.
Ich habe dem Ozean auch ein wenig getrotzt.
Nein! Wirklich? Der Himmel spricht zu mir. Aber der Ozean? Nein. Nein, nein, nein.
Unser Schiff ist gesunken.
So schlimm ist das nicht.
Wow. Nun, ich bin froh, dass du es in einem Stück geschafft hast, so dass wir zueinander finden und Freunde werden konnten!
Nun ja. Hier sind ein paar Schimmersteine. Ich hoffe, das reicht.
Ich bin wirklich froh, dich getroffen zu haben. Du hast mir so viel beigebracht...
Ich habe mir gedacht... Eines Tages will ich von hier weg. In die Welt hinaus, um alles mit eigenen Augen zu sehen! Glaubst du, dass das Himmelsvolk mich willkommen heißen wird?
Absolut.
Da draußen ist es ziemlich hart.
Ah. Es war Wunschdenken, dass alle vom Himmelsvolk so freundlich sind wie du.
Oh, das wäre unglaublich.
Aber ich bin noch nicht bereit dazu. Eines Tages.
Vielleicht ist es am besten, wenn ich die Himmelswelt von weitem bewundere.
Ich glaube, dein Besuch hier wird meinen Leuten helfen. Jetzt haben sie dich gesehen, eine freundliche Person, und das wird die ersten Samen der Akzeptanz unter ihnen säen.
Ich träume davon, dass die Machra eines Tages mit dem Himmelsvolk befreundet sein werden. Das würde unsere beiden Kulturen bereichern.
Ich auch.
Zu riskant.
Vielleicht hast du recht.
Okay. Schau dich ein wenig um. Danach bringe ich dich zurück.
Bist du bereit?
Einen Moment noch.
Ja.
Auf Wiedersehen, meine Freundin.
Hallo, Fremde! Komm rein! Möchtest du etwas Tee? Oder vielleicht Met?
Ein Tee wäre wunderbar,
Met klingt gut.
Nein, danke.
Hast du die Trommeln in der Nacht gehört?
Ich habe keine Trommeln gehört.
Ich glaube, wir sind uns noch nicht begegnet. Kommst du aus dem Westen?
Ich bin nicht aus Eastshade.
Ah, in Ordnung. Ich dachte mir schon, dass du aus dem Westen kommst. Ich habe noch nicht viele Leute aus dem Westen getroffen. Ich bin in Nava geboren und aufgewachsen.
Ich wünschte, mehr Leute aus dem Westen würden hierhin kommen. Ich will sie unbedingt nach den Trommeln fragen!
Trommeln?
Als Kind habe ich die Trommeln im Rotforst zum ersten Mal gehört. Meine beste Freundin und ich haben oft da draußen gespielt. Wir haben sogar einmal eine Trommel gefunden! Ich wünschte, ich könnte sie mir noch einmal ansehen, aber sie scheint verschwunden zu sein...
Ich mag die Musik. Sie ist so packend. Sie ist irgendwie… bezaubernd? Aber ich habe mich immer gefragt, wo genau sie herkommt. Muss wohl von den Leuten aus dem Westen kommen.
Vielleicht feiern die Bauern von den Tiffmoorklippen im Rotforst? Niemand in Nava scheint etwas davon zu wissen.
[Thema wählen]
Bis dann.
-Ich habe die Trommler gesehen.
Hallo nochmals!
Was?! Kann doch nicht sein! Eine Tür im Baum? Sehen wir sie uns an!
Los geht's!
Vielleicht später.
Ach. In Ordnung. Aber komm bald wieder. Ich bin so neugierig.
Hmm. Bist du sicher, dass es hier war?
Sie waren genau hier!
Nun, sie scheinen keine Spur hinterlassen zu haben! Und die Tür im Baum?
Ich schwöre, dass da eine Tür war.
Ich glaube dir. Ich höre diese Trommeln schon so lange. Irgendwas Geheimnisvolles ist hier im Gange.
Du solltest dich mal in Nava umhören. Vielleicht weiß dort jemand mehr über diese mysteriösen Rotforsttrommler.
Was auch immer sie da treiben, sie wollen offensichtlich nicht entdeckt werden.
Diese ganze Forscherei hat mich ganz durstig gemacht! Ich glaube, es ist Zeit für ein Lyndow-Bräu! Gib mir Bescheid, wenn du mehr herausgefunden hast. Du kannst mich jederzeit wieder besuchen kommen!
[Thema wählen]
Bis später.
Soll ich dich mitnehmen?
[Reise nach Lyndow]
Nein.
Es kommt.
Was kommt?
Tschüss, du verrückter Alter.
Es kommt!!!
So ein schlimmes hat Eastshade in hundert Jahren nicht erlebt. Die Vorzeichen sind überall.
Du musst dich in Sicherheit bringen.
Was ist es denn?
Tod! Es ist der Tod! Ich muss weg. Sei vorsichtig, Reisende.
Bitte vergib einer alten Dame, aber ich habe deinen Namen vergessen. Wie lautet er noch gleich?
[Name]
Würde es dir etwas ausmachen, mir mein Buch aus dem Schlafraum zu holen? Meine alten Knochen würden es dir danken. Das Buch heißt "Große Reisen".
Vielen Dank. Ich habe dieses alte Buch viele Male gelesen. Jedes Mal entdecke ich etwas Neues. Und immer begeistert es mich erneut für das Abenteuerleben!
Kapitän Ilona hat mir gesagt, dass wir schon bald in Lyndow anlegen. Ich glaube, wir können es alle kaum erwarten.
Magst du Abenteuer?
Ja.
Nicht wirklich.
Ah, das ist ganz nach meinem Geschmack. Ob du es glaubst oder nicht, ich hatte ein Leben voller Abenteuer. Wenn du ein Weilchen in Eastshade bleibst, kann ich dir ja bei Gelegenheit davon erzählen.
Verstehe. Nun, dann muss sich diese Reise gleich doppelt so lang für dich angefühlt haben. Darf ich dir einen Ratschlag geben? Ich bin ja immerhin alt und weise.
Natürlich.
Ich lasse mir von Fremden keine Ratschläge geben.
Abenteuer zu erleben macht viel mehr Spaß, sobald du gelernt hast, dass so ein Abenteuer nicht immer angenehm sein muss.
Das ist in Ordnung. Ich habe in meinem Leben schon genug schlechte Ratschläge bekommen. Ich kann das nachvollziehen.
Die schlechten Zeiten machen die guten Zeiten nur noch schöner. Lass dich voll und ganz auf die Beschwerden ein! Das macht es weniger… beschwerlich.
Solang Eastshade nicht wie dieses Schiff schaukelt, werde ich es lieben.
[Thema wählen]
Ich war noch nie in Eastshade. Ich habe wunderbare Dinge darüber gehört. Wusstest du, dass die Leute dort ihre Münder mit Stoff bedeckten?
Ich habe gehört, das sei wohl nicht mehr in Mode. Eine merkwürdige Modeerscheinung, wenn du mich fragst!
Habe ich dir schon von der Reise, die dein Vater und ich nach Eastshade unternahmen, erzählt?
Erzähl‘s mir nochmal.
Schon sehr oft.
Von all den Ausflügen, die wir unternahmen, war dieser mein liebster. Weißt du, wenn du jemals nach Inspiration für deine Bilder suchst…
Ich weiß, Mutter.
Sag mir, dass du da eines Tages hinfährst. Versprich mir, dass du das tust!
Ich verspreche es.
Vielleicht.
Der Gedanke, dass du Eastshade erkundest… er macht mich so glücklich. Ich weiß genau, dass du dort Inspiration finden wirst. Das wird so ein großartiges Abenteuer!
Du musst den riesigen Baum malen! Ah, ich erinnere mich, als sei es gestern erst gewesen.
Woher weiß ich, welcher Baum das ist?
Du läufst schon nicht daran vorbei, glaube mir.
Hör mal, es gibt da ein paar Orte, die du dir einfach ansehen musst!
Und die Tiffmoorklippen! Ah, die wunderbare Aussicht. Ich kann mir dich genau vorstellen, wie du an deiner Staffelei stehst und ein wunderschönes Bild malst. Der weite Himmel und das endlose Meer inspirieren jeden Künstler.
In Ordnung, das werde ich tun.
Und du musst die Insel unbedingt von oben sehen! Wir hatten einen Führer, der uns auf den höchsten Gipfel gebracht hat. Aber das ist schon lange her… die Pfade sind bestimmt alle dicht bewachsen und von Geröll verschüttet.
Ah… bald. Bald wirst du da sein…
Du solltest dich ausruhen, Mutter.
Sogar hetzt bist du noch so dickköpfig?
In Ordnung, ich verspreche es dir.
Und die Stadt! Da gibt es so ein prächtiges Gebäude im Stadtzentrum. Vom obersten Stockwerk aus siehst du die ganze Stadt und noch viel mehr! Da kannst du gar nicht widerstehen, das musst du einfach malen!
Kann ich nicht gut fliegen?
Das kannst du wirklich.
Du fliegst ja gar nicht richtig.
Warum trägt dein Vater einen Krug?
Ich weiß… aber ich wette, ich könnte wirklich fliegen, wenn ich mich wirklich anstrenge. Papa sagt, dass ich alles tun kann, wenn ich mich nur anstrenge!
Das glaube ich auch!
Ich weiß nicht, ob er fliegen damit meint.
Danke! Papa sagt, dass ich alles tun kann, wenn ich mich nur anstrenge!
Oh…
KRÄH!
Warum trägt dein Vater einen Krug?
Tschüss.
Also manchmal sagt er, ich sei ihm zu viel. Dann trägt er den Krug. Unser Haus hat nur ein Zimmer, also ist es so, als wenn er in seinem eigenen Zimmer ist.
Das ist furchtbar!
Ich verstehe.
…
Du kennst… ich verstehe! Sie trägt dich über das Meer und du kennst nicht einmal ihren Namen! Annabelle- mein Schiff- meine hölzerne, das Meer liebende Tochter! Von den verdammten Riffen auf dem Weg in diese furchtbare Stadt ermordet!
Das tut mir sehr leid mit deinem Schiff.
Wenigstens haben es die echten Leute alle überlebt.
Was hast du jetzt vor?
Nett, dass du das sagst. Aber das reicht nicht, um die süße Annabelle zu mir zurückzubringen.
Wenigstens haben es die echten Leute alle überlebt.
Was hast du jetzt vor?
Ach, verschwinde! Ich würde dein Leben jederzeit gegen ihres eintauschen!
[Thema wählen]
Auf Wiedersehen.
Ah. Du hast also auch überlebt. Das heißt also, dass nur einer von uns auf See umgekommen ist!
Wer ist umgekommen?
Wenn Annabelle die Meere doch noch bereisen könnte, nur einmal! Wie grausam kann diese Welt sein?
Kannst du nicht ein anderes Schiff bekommen?
[Thema wählen]
Du übertreibst ein wenig.
Blasphemie! Hast du denn kein Mitleid mit den Trauernden?
Oh, mein Schiff… sie war so ein gutes Schiff…
[Thema wählen]
Ich muss los.
Wer?! Die wichtigste von uns allen! Annabelle!
Annabelle? Ich kenne niemanden namens Annabelle…
Ich werde wohl den Rest meiner Tage damit verbringen, Annabelle nachzuweinen. Ich werde hier sitzen und von einer Welt träumen, in der sie nicht zerstört wurde und die Leute ihren Namen kennen!
Tut mir leid, dass ich mich nicht daran erinnern konnte.
Morgen sieht die Welt bestimmt schon wieder ein wenig besser aus.
Das ist mir alles egal… mein armes Schiff…
[Thema wählen]
Ich muss los.
Warum stellst du mir so viele Fragen? Siehst du nicht, dass ich trauere?
Kannst du nicht ein anderes Schiff bekommen?
Vielleicht kann das Schiff repariert werden.
Du übertreibst ein wenig.
Kannst du mich nicht in Ruhe trauern lassen?
[Bild anbieten]
[Thema wählen]
Ich werde gehen.
Ist das… Annabelle? Warum hast du sie so zerstört gemalt? Soll das eine Erinnerung an ihre letzte Ruhestätte sein?
Dann verstehst du diese Tragödie doch… Danke. Sie würde dir auch danken… wenn sie noch am Leben wäre!
Ich will nichts mit diesem Bild zu tun haben. Das ist eine aufmerksame Geste von dir, aber behalte es bitte.
*seufz* Nimm diese. Es gibt nichts Schlimmeres, als irgendwo anzukommen und keine Schimmersteine zu haben.
Kannst du dich daran erinnern, was passiert ist?
Ich war auf einem Schiff. Es ist auf das Riff aufgelaufen.
Ich habe mein Gedächtnis nicht verloren.
Freut mich, dass du dein Gedächtnis behalten hast. Du wurdest kurz, nachdem das Schiff gesunken ist, an den Strand gespült. In diesem kalten Wasser überlebt man nicht lange.
Haben alle anderen überlebt?
Wo sind wir?
Nur deine Staffelei. Sie muss dir sehr viel bedeuten. Sogar die eiskalte Strömung konnte dich nicht davon trennen.
Danke, dass du sie getrocknet hast.
Nur deine Staffelei. Vergiss nicht, sie mitzunehmen. Sogar die eiskalte Strömung konnte dich nicht davon trennen. Sie muss dir sehr viel bedeuten.
Ich werde sie nicht vergessen.
Ich wollte gerade in die Stadt gehen, um den anderen zu erzählen, dass du wohlauf bist. Du kannst auch selbst dahin gehen. Folge einfach dem Weg.
Danke für deine Hilfe.
Auf Eastshade natürlich. In meinem Haus, um genau zu sein.
Normalerweise habe ich nie Besuch, aber in diesem Fall kann ich dir wohl keinen Vorwurf machen, einfach hier angespült zu werden.
Haben alle anderen überlebt?
Wurde meine Habe auch angespült?
Soweit ich weiß, bist du der einzige Passagier, der nicht direkt am Hafen angespült wurde. Die anderen sind alle sicher in der Stadt.
Wo sind wir?
Wurde meine Habe auch angespült?
Ich arbeite fast jeden Tag an den Docks. Falls du jemals Fragen über Lyndow hast, komm einfach vorbei und ich werde versuchen, sie dir alle zu beantworten.
[Thema wählen]
Danke.
Als ich noch ein Junge war, kamen Händler mit fremden Gewürzen und weichen Stoff nach Lyndow. Sie sind aber schon lange nicht mehr gekommen.
Was importiert Lyndow heute so?
[Thema wählen]
Bis dann.
Es gibt hier jedenfalls immer etwas zu tun!
[Thema wählen]
Ich lass dich weiterarbeiten.
Mein Vater war ein Fischer, also war ich oft draußen auf dem Meer. Die Fischerei wäre aber nichts für mich.
Warum nicht?
[Thema wählen]
Wir bekommen hauptsächlich Lieferungen mit Tee, Getreide und Stoff. Und natürlich mit den modernsten Hüten.
Wir hatten hier einige Schiffbrüche. Ein Riff umgibt die Bucht, daran liegt das. Das sollte den Handelsverkehr jedoch nicht zu sehr aufhalten- Ich bin froh, dass du nicht zu Schaden gekommen bist!
[Thema wählen]
Ich hatte großes Glück.
[Thema wählen]
Bis später.
Seeungeheuer.
Ah, ein neues Gesicht. Falls du demnächst mal eine Kutsche nach Nava brauchst, komm zu mir.
Bring mich nach Nava.
Okay, danke.
Ich sagte demnächst. Jetzt gerade geht es nicht.
Warum?
Du bist neu hier und warst noch nie in Nava! Es ist nicht weit und der Spaziergang ist die Mühe wert. Alle, die nach Nava kommen, sollten erst zu Fuß dorthin gehen. Ich werde dir nicht diese wunderbare Erfahrung rauben!
Und falls du dir Sorgen wegen der Zollbrücke machst, dann solltest du wissen, dass du den Zoll bezahlen musst, egal ob ich dich transportiere oder nicht. Jeder muss beim ersten Mal zahlen.
Komm zurück zu mir, wenn du in Nava warst. Dann werde ich dich fahren können.
Die Neue ist nach Nava gelaufen. Hab ich dir nicht gesagt, dass es die Mühe wert ist?
Du hattest recht. Das war die Mühe wert!
So besonders war das nicht.
Möchtest du nach Nava gebracht werden? Du hast den Zoll schon bezahlt, also musst du nichts weiter bezahlen.
[Reise nach Nava]
Nein.
Oh, ich glaube, da hast du nicht recht! In vielen Jahren, wenn du an deine Abenteuer in Eastshade zurückdenkst, wirst du erkennen, dass sich die Mühe gelohnt hat.
Hallöchen! Kann ich dir helfen, Reisende?
Könnte ich mir etwas Seife leihen?
Seife? Ja, natürlich. Darf ich fragen, wofür du sie brauchst?
Das ist zu verrückt, um es zu erklären.
Ehsans Kopf steckt in einem Krug fest.
Äh, hmm. Dafür sollte man keine Seife benutzen. Das ist nicht sicher. Äh, ich stelle dir keine weiteren Fragen. Hier. Und… bring sie nicht zurück.
Das tut er? Hmm… ist er… ein Freund von dir?
Ich kenne ihn kaum.
Ich glaube, er ist ein echter Esel.
Wir kennen uns.
Er ist so ein merkwürdiger Mann! Und weißt du was? Ich glaube, dass Lenny später mal echte Probleme haben wird.
Warum?
Ah, nun. Dann sollte ich nicht schwatzen.
Nein, lieber nicht.
Er hat Dreck am Stecken?
Nun gut. Hier ist deine Seife!
Du hast ihn doch gesehen, oder? Der Junge ist nicht ganz normal!
Und nicht nur das. Ich habe auch schon Geschrei aus dem Haus gehört. Ich glaube, da ist einiges nicht in Ordnung.
Weißt du, ich nehme an, due bereist diese ganze Insel. Immerhin bist du ja Touristin. Vielleicht kannst du ja dem Sheriff von Ehsan erzählen, wenn du nach Nava kommst. Ich glaube, das wäre besser so. Du weißt schon, für Lenny.
Warum machst du das nicht?
Ich werde dem Sheriff Bescheid geben.
Ich denke drüber nach.
Nun, das hier ist eine kleine Stadt. Wenn Ehsan jemals herausfindet, dass ich ihn angeschwärzt habe, dann wäre das etwas heikel. Immerhin sind wir Nachbarn.
Du solltest es melden.
Ich werde dem Sheriff Bescheid geben.
Ich denke drüber nach.
Ich glaube, er wäre das Beste für das Kind. Mir liegt wirklich nur sein Wohlergehen am Herzen. Ehsan ist unbeständig und überhaupt nicht geeignet, ein Kind zu erziehen.
Hier, das wird dir mit dem Brückenzoll helfen.
*seufz* Natürlich hast du recht. Es ist schon ein wenig selbstsüchtig von mir, wenn mir bei einer so wichtigen Sache mein Unbehagen wichtiger ist. Ich werde nach Nava gehen, sobald sich die Gelegenheit ergibt.
Ist er… ein Freund von dir?
Ich kenne ihn kaum.
Ich glaube, er ist ein echter Esel.
Wir kennen uns.
Ich habe gesehen, wie der Sheriff bei Ehsan war.
Ach ja?
Sie sind ins Haus gegangen, also bin ich mir nicht sicher, was genau passiert ist. Aber Lenny ist noch da, also ist wohl doch alles in bester Ordnung.
Ich gehe davon aus, dass die Ordnungshüter in Nava für diese Art von Angelegenheiten gut ausgebildet sind. Deshalb mache ich mir nicht mehr solche Sorgen um Lenny.
Ich bin übrigens froh, dass du mir gesagt hast, dass ich das selbst melden soll. Ich glaube, das war richtig so und unser Gespräch hat mir den nötigen Anstoß gegeben. Also danke dafür.
Ach ja, als ich in Nava war wurde ich von einem Händler auf dem Markt belästigt. Du weißt ja, wie das ist. Er hat mir diesen Gutschein gegeben. Er verkauft Mäntel, glaube ich. Ich brauche keinen, aber da du ja deine Habe verloren hast dachte ich, du könntest einen warmen Mantel gebrauchen.
Und danke übrigens, dass du mit dem Sheriff geredet hast.
Was Ehsan dir angetan hat ist richtig unzivilisiert. Aber es überrascht mich nicht.
Das ist noch milde ausgedrückt.
Ich habe ihn vielleicht provoziert,
Dieser Mann ist einfach ein Tunichtgut! Ich danke den Sternen, dass Aliyyah wenigstens Lenny mitnehmen konnte. Ich glaube, er wird viel glücklicher bei seiner Tante sein.
Oh, das bezweifle ich aber.
Oh, hallo. Du bist neu hier, richtig? Willst wohl über die Brücke, ja? Ich hoffe, du hast genug Schimmersteine dabei. Das ist nicht kostenlos, weißt du?
Die Regel ist, dass du einmal zahlst und sie dann so oft überqueren kannst, wie du willst.
Was machst du hier?
Wo kann ich Schimmersteine bekommen?
Oh, ich? Ich bin ein Fischer. Ich fange Fische, koche Fische, verkaufe Fische. Sowas halt.
Aber meistens stehe ich hier und angle. Manchmal gehe ich auch in die Stadt, aber nicht sehr oft.
Von anderen Leuten, denk ich mal. Du siehst so aus, als bräuchtest du Geld.
Hmm, vielleicht kannst du mir ja doch ein paar Schimmersteine abluchsen. Ich mag das Bild, dass du vom Pavillon hinter dem Gasthaus gemacht hast. Ist wirklich hübsch. Vielleicht magst du es ja verkaufen?
[Bild anbieten]
Ich mag es selbst viel zu gerne.
Na schau einer an! Du hast die Aussicht vom Pavillon gemalt! Magst du das Bild verkaufen?
[Bild anbieten]
Ich mag es selbst viel zu gerne.
Stolz auf dein Werk, ja? Kann ich verstehen.
Na sowas! Da hab ich mir was Hübsches gefangen!
Was trägst du da alles mit dir rum? Sieht schwer aus. Bist du irgendwie Malerin oder sowas?
Ja.
Der Pavillon ist leicht zu finden – er ist direkt hinter dem Gasthaus. Und ich will ein Bild vom Pavillon aus, nicht vom Pavillon. Es ist die Aussicht, nicht das Gebäude, wenn du verstehst, was ich meine.
Oh. Nun gut.
Es gibt einen Pavillon in Lyndow. Richtig hübsches Plätzchen. Vielleicht warst du dort schon einmal? Ich möchte jedenfalls ein Bild vom Pavillon.
Ich werde es für dich malen.
Nein, danke.
Wenn du immer noch die Aussicht vom Pavillon für mich malen willst, dann denk dran, dass der Pavillon gleich hinter dem Gasthaus ist.
Bist du hier, weil du mein Angebot doch noch annehmen willst?
Wie war noch gleich dein Angebot?
Nein.
Hmm. Weißt du was? Vielleicht kannst du mir doch ein paar Schimmersteine aus den Rippen leiern.
Vielen Dank nochmal für das Bild!
Wer ist da? Nika? Bist du das?
Nein.
Ja.
Du musst eine von den Touristinnen sein. Tut mir leid, dass mit dem Sinken und so. Bin froh, dass du okay bist und so weiter und so fort. Aber könntest du Nika, die Gastwirtin holen? Ich brauche Hilfe.
Was tut der Krug auf deinem Kopf?
Ich hole sie.
Ich bin beschäftigt.
Großartig. Ich warte hier.
Offensichtlich feststecken. Wärst du nun so freundlich, Nika für mich zu holen?
Wie passiert so was überhaupt?
Sicher.
Hm, nein.
Ich höre doch an deiner Stimme, dass du nicht Nika bist! Werd' nicht frech.
Bitte? Ich habe ein Problem! Ich brauche Hilfe!
Bezieht sich das Problem auf den Krug auf deinem Kopf?
Warum kannst du sie nicht selbst holen gehen?
Na gut.
Nein.
Mein Problem ist, dass ich in Lyndow leben und mich mit zu vielen spöttischen Reisenden abgeben muss!
Aber... ich schätze, ich habe noch ein anderes Problem. Und zwar, dass mein Kopf in einem Krug feststeckt. Also frage ich dich noch einmal: Wärst du eine nette Fremde und bringst Nika zu mir?
Wie passiert so was überhaupt?
Sicher.
Hm, nein.
Weil ich nichts sehen kann. Ich habe einen Krug auf meinem Kopf. Ihr Touristen scheint jedes Jahr klüger zu werden. Gibt es eigentlich noch Schulen, da wo du herkommst?
Das war eine rhetorische Frage, keine Antwort bitte. Würdest du Nika für mich holen?
Wie passiert so was überhaupt?
Sicher.
Hm, nein.
Es, äh... passiert eben. Ist eigentlich etwas ganz Normales, wirklich. Passiert es dir nicht auch ab und an?
Ich hole Nika für dich.
Tut mir leid, ich bin beschäftigt.
Aber jetzt einmal im Ernst...
Wer ist da? Oh, du bist es. Was ist?
Ich hole Nika.
Wie passiert so was überhaupt?
Nichts, tschüss.
Im Ernst, holst du die Wirtin?
Sicher.
Hm, nein.
Ich warte so lange hier. Während ich diesen Krug auf dem Kopf trage.
Nun, ich schätze es war günstig, dass du vorbeigekommen bist. Danke, dass du Nika geholt hast.
Wie hast du es geschafft, stecken zu bleiben?
Emine sagte, sie habe Geschrei aus deinem Haus gehört.
Auf Wiedersehen.
Du bist vielleicht eine neugierige Reisende, hm? Geht dich nichts an!
Ich lasse dich in Ruhe.
Emine sagte, sie habe Geschrei aus deinem Haus gehört.
Emine? Diese neugierige, hochnäsige Guteule- Grrr. Wenn du durchmachen hättest müssen, was ich durchmachen musste-
Sie mag mich nur nicht, weil ich nicht so fein bin wie sie. Die ganze Stadt ist hochnäsig. Die und ihre verurteilenden Blicke.
Weißt du was? Raus aus meinem Haus. Du bist wie alle anderen in dieser Stadt. Einfach hereinzukommen und mir erklären zu wollen, ich sei ein schlechter Vater. Raus.
Ich habe nie gesagt, du wärst ein schlechter Vater.
Vielleicht bist du zu instabil, um ein Kind aufzuziehen.
Was auch immer.
Ich weiß genau, dass du das meintest. Verschwinde endlich.
Verschwinde!
In Ordnung.
Vielleicht bist du zu instabil, um ein Kind aufzuziehen.
Was auch immer.
Was soll ich damit? Gib Nika die Seife!
Ich hab' dir nichts zu sagen. Verschwinde einfach.
Hey, du hast eine Staffelei! Bist du Malerin?
Das bin ich auch! Willst du sehen, was ich gemalt habe?
Okay.
Ich bin gerade beschäftigt.
Schau!
Hm. Was soll das sein?
Wow, du hast dir ja wirklich Mühe gegeben!
Das hat den ganzen Tag gedauert! Aber mein nächstes Bild soll noch besser werden. Was soll ich tun?
Du brauchst erst einmal eine gute Leinwand.
Ich habe gerade keine Zeit dafür.
Aber ich weiß nicht, wie man eine Leinwand macht.
Machen wir sie zusammen.
Toll! Du bist ja doch eine nette Malerin!
Wir brauchen Bretter und Stoff.
Bist du bereit, mir etwas übers Malen beizubringen?
Sicher. Zuerst einmal brauchst du eine gute Leinwand.
[Thema wählen]
Ich kann gerade nicht.
Ich weiß, wo wir Bretter finden. Komm mit!
Das ist das Meer. Ich weiß nicht, wie man es richtig malt.
Das Bild ist der Wahnsinn! Ich will es auch mal versuchen! Kann ich eine Leinwand haben? Wir haben genug Zeug gefunden, oder?
[Leinwand geben}
[Materialien geben]
Wir haben nicht genug gefunden.
Die sind viel zu wertvoll.
Ohne meine Hilfe hättest du sie doch gar nicht gefunden!
[Leinwand geben}
[Materialien geben]
Wir haben nicht genug gefunden.
Such dir deine eigenen.
Hmm... Ich habe gehört, dass Künstler manchmal schlechte Laune haben...
Ja! Das benutze ich für das nächste Bild für Nika. Sie liebt Kunst!
Danke nochmal für die Leinwand!
Hast du immer noch schlechte Laune?
Wow, danke! Ich werde auch eine schlecht gelaunte Künstlerin wie du, wenn ich groß bin!
Suchen wir weiter!
Hey! Nika liebt auch Kunst! Sie findet meine Bilder immer toll. Ich wette, dass sie deins auch mag! Sie mag die Sonnendämmerung. Die solltest du ihr malen!
Das... das bin ich!
Och...
Ja, das bin ich.
[Thema wählen]
Tut mir leid, ich habe es eilig.
[Leinwand geben}
[Thema wählen]
Ich fürchte schon. Bis bald.
[Thema wählen]
Bis bald.
Du musst die Reisende vom untergegangenen Schiff sein.
Ein Höhlenbewohner hat mich gerettet.
Diese verrückte Kapitänin hätte uns fast umgebracht.
Oh, gut! Ingov kann ab und zu mal ein paar Besucher vertragen. Ich wünschte, er würde mehr Zeit in der Stadt verbringen, aber er zieht die Einsamkeit vor.
Lebst du in Lyndow?
Sie ist todunglücklich… Ich habe sie eingeladen, hier hineinzukommen, aber sie will das Dock nicht verlassen.
Lebst du in Lyndow?
Ja, ich kümmere mich um das Gasthaus. Ich habe immer einen vollen Vorrat an Suppen und Tees, um müde Reisende zu verwöhnen!
Schau! Die Sonnendämmerung beginnt.
Komm doch vorbei, falls du dich mal unterhalten willst.
Als ich jung war, habe ich die ganze Insel bereist. Ich würde liebend gern eines Tages erneut auf Reisen gehen.
Ah, die umherziehende Künstlerin!
[Thema wählen]
[Waren ansehen]
Wir sehen uns später.
Ehsan braucht dich.
Du siehst gut aus!
In meinem Garten gibt es alle möglichen zappelige Tierchen.
Von der salzigen Seeluft kann ich nie genug bekommen!
Ach du meine Güte. Das Bild von der Sonnendämmerung ist wunderschön! Ist es wirklich für mich?
[Bild anbieten]
Ich fürchte nicht.
Ah, in Ordnung. Ich dachte, dass Sanja dich dazu angestiftet hätte.
Ich wette, Sanja hat dich dazu angestiftet! Das ist wunderschön. Du bist zu freundlich. Ich werde es oben im Gästezimmer aufhängen!
Sicher!
Oh, natürlich tut er das. Und was ist es dieses Mal?
Sein Kopf steckt in einem Krug fest.
Schon wieder? Das ist schon das achte Mal! Nun gut, dann gehen wir ihm lieber mal helfen.
Keine schlechte Vorstellung, nicht wahr?
Ich habe es vermisst, sie mit festem Boden unter den Füßen zu sehen.
Die Sonnendämmerung sieht überall gleich aus.
Es ist schon eine Weile her, seit ich sie so richtig betrachtet habe.
Ha! Für kein Geld der Welt würdest du mich aufs Meer bekommen! Und vor allem nicht in einem wackeligen Boot.
Ich sollte zurückgehen. Deine Unterkunft im Gasthaus ist übrigens vorbereitet. Dein Raum ist oben. Ich lasse die Tür geöffnet, so dass du jederzeit hineinkommst!
Danke.
Schau! Die Sonnendämmerung beginnt.
Das ist wahr. Aber irgendwie bekomme ich nicht genug davon, sie von diesem Pavillon aus anzusehen. Jedenfalls…
Ich sollte zurückgehen. Dein Raum ist oben. Ich lasse die Tür geöffnet, so dass du jederzeit hineinkommst!
Danke.
Tolle Aussicht, nicht wahr?
Atemberaubend.
Sie ist ganz anders als zuhause.
Falls du noch eine Bleibe für die Nacht suchst, kannst du in meinem Gasthaus einkehren. Ich lasse das Gästezimmer oben für dich geöffnet. Komm vorbei, wann immer du willst!
Mach dir keine Gedanken um die Bezahlung – Überlebende von Schiffsunglücken schlafen bei mir umsonst!
Danke.
Ich komme jeden Tag hier hoch, wenn möglich. Ich kann ich einfach nicht daran sattsehen. Jedenfalls…
Ach ja, da fällt mir ein: ich kenne jemanden, der dich gerne treffen würde. Sie ist eine begeisterte Malerin und sehr enthusiastisch.
Sie arbeitet noch an ihrer Technik und ich glaube, sie würde ein paar Tipps von einer professionellen Malerin sehr zu schätzen wissen. Sie ist meistens in der Nähe des Gasthauses zu finden.
Wärest du so nett, etwas Seife aus Emines Haus zu holen? Das ist gleich die Treppe runter und auf der anderen Seite des Hofs.
Du hast die Seife gebracht! Nun gut, versuchen wir es mal. Gib mir mal die Seife.
[Seife geben]
Ich bezweifle, dass du irgendwelche Töpfe brauchst. Es gibt nicht viel, was Touristen mit großen, schweren Töpfen anstellen können.
Pass auf, wo du hintrittst. Hier stehen viele Umzugskartons. Du siehst noch ein wenig durchnässt aus. Ich nehme an, du kommst von diesem Schiff? Ich glaube, da hängt dir sogar noch etwas Seetang am Ohr.
Na danke auch.
Ich bin ein Wrack.
Einer von diesen Tagen, huh? Mein Vater hat auch mal Schiffbruch erlitten. Er hatte aber nicht so viel Glück wie du!
Tut mir leid!
Das muss schwer gewesen sein.
Ach, nein. Ihm geht‘s gut. Hat nur sein Bein verloren, sonst nichts. Und jetzt darf er uns noch mehr herumkommandieren.
Du erkundest wahrscheinlich die ganze Insel, nicht wahr? Würdest du mir einen Riesengefallen tun?
Klar.
Worum geht‘s?
Mein Bruder liebt mit Himbeeren gefüllte Teilchen. Er ist ganz verrückt danach und kann nicht genug davon bekommen, aber sie wachsen hier nicht. Also lässt er sich alle zwei Wochen neue mit den Schiffen bringen. Das ist echt verrückt.
Okay, also was ich vorhabe ist, seine Himbeerteilchen mit… Traubenteilchen auszuwechseln! Kannst du dir vorstellen, was passiert, wenn er da reinbeißt? Er wird komplett ausflippen! Haha.
Er ist allerdings immer argwöhnisch, dass ich ihm sowas antue, also wäre es perfekt, wenn du mitmachst und so tust, als seist du die Lieferantin. Also, was meinst du? Bist du dabei?
Das ist ein toller Plan!
Ich stehe nicht so auf Streiche.
Wirklich. Hmm. Betrachte es nicht als Streich. Betrachte es als freundliche geschwisterliche Bindungserfahrung.
Nun gut, ich mache es.
Nein, danke.
Mein Bruder lebt drüben in Nava. Ich treff dich also in ein paar Tagen da, ja? Ich werde wohl in der Nähe der Bäckerei anzutreffen sein. Komm einfach zu mir und ich zeige dir, wer mein Bruder ist.
Abgemacht.
Bis bald.
Nimm die hier trotzdem. Vielleicht änderst du deine Meinung ja noch. Oder du findest jemanden, der sie mag. Haha, war nur Spaß. Niemand mag das Zeug.
Das wird so ein toller Streich! Vergiss nicht, mich in Nava aufzusuchen. Ich bin für gewöhnlich in der Nähe der Bäckerei.
Du scheinst eine nette Person zu sein. Du musst meinem Bruder keinen Streich spielen, wenn du nicht willst. Vielleicht sehen wir uns ja mal in Nava?
Perfekt! Aber du musst deine Rolle gut spielen. Musst ihn glauben machen, dass das wirklich Himbeerteilchen sind. Haha, das wird klasse. Nimm diese.
Was er am meisten hasst, das sind mit Trauben gefüllte Teilchen. Wir alle hassen sie natürlich, aber er hasst sie noch mehr. Er würde sie alle zerstören, wenn er könnte.
Er hat mal gesehen, wie eine alte Dame diese Teilchen aß und er nahm ihr die Schachtel ab und warf sie ins Meer! Das war total verrückt!
Hallo.
-Ich habe drei Federn.
[Thema wählen]
Bis später.
Es gibt doch nichts Besseres als ein gutes Buch an einem solchen Tag!
Wobei… Bücher sind ja jeden Tag perfekt. Liest du auch so gern?
Das tue ich.
Ich lese nicht soviel.
Es freut mich, das zu hören! Vielleicht kann ich dir irgendwann mal von meinen Lieblingsbüchern erzählen.
Aber jetzt muss ich erst einmal weiterlesen… Ich glaube, etwas fantastisch Dramatisches wird gleich passieren!
Ach, das ist ja schade.
War noch was?
[Federn verkaufen]
[Thema wählen]
Lebewohl.
Ah, meine Freundin, der Bücherwurm!
Ich habe drei Federn.
[Thema wählen]
Bis später.
Meine Lieblingsbücher sind die, die mich dazu inspirieren, selbst zu schreiben. Was ist mit dir?
Das geht mir genauso.
Gute Bücher inspirieren mich nicht.
Ich schreibe nicht so gern.
Wo wir gerade vom Schreiben reden. Falls du hier irgendwelche Federn findest, kaufe ich sie dir gern ab. Ich verliere ständig meine Schreibfedern! Drei sollten reichen.
Ah, ja. Ich habe einen Freund, der genauso ist. Je besser das Buch, umso mehr entmutigt es ihn.
Ich verstehe.
Oh, wunderbar! Hoffentlich komme ich eine Weile damit aus. Vielen Dank!
Ich hasse es, am Waldboden danach zu suchen. Wenn du mehr findest, kaufe ich sie dir für einen Schimmerstein pro Feder ab.
[Federn verkaufen]
[Thema wählen]
Bis später.
Ich habe drei Federn.
Bis später.
Was für eine furchtbare Erfahrung. Ich bin so froh, dass du das sicher überstanden hast. Was führt dich überhaupt nach Eastshade?
Ich wollte einen neuen Ort kennenlernen.
Ich bin hier, um Landschaften zu malen.
Meine Mutter liebte es hier.
Wie ist es dir ergangen?
Unsere Kapitänin ist in einem furchtbaren Zustand. Das war wohl zu erwarten. Sie will nicht einmal das Dock verlassen. Vielleicht tröstet es sie, wenn sie erfährt, dass wir alle überlebt haben. Du solltest mal mit ihr reden.
Wo übernachtest du?
Ich habe alle meine Sachen verloren.
Ich habe gesehen, dass du mit der Kapitänin geredet hast. Wie geht es ihr?
Ich glaube, sie dreht durch.
Sie hat dieses Schiff geliebt.
Eine wandernde Malerin! Das ist wundervoll. Ich bin hier, um meine Familie zu besuchen.
Wie abenteuerlustig von dir. Ich bin hier, um meine Familie zu besuchen.
Ich habe die meisten meiner Besitztümer auch verloren. Es wurde auch nichts angeschwemmt.
So ein Glück, es geht dir gut. Wir dachten, du wärest umgekommen…
Nachts wird es hier sehr kalt. Ohne warmen Mantel solltest du dich nicht hinaus trauen.
[Thema wählen]
Pass auf dich auf.
Oh, du bist es! Du warst auf dem Schiff! Wie ist es dir ergangen?
Ich wurde an einer Strandhöhle angespült.
Ich habe überlebt!
Hast du noch andere Fragen?
[Thema wählen]
Nein. Pass gut auf dich auf.
[Thema wählen]
Bis dann.
Meine Familie lebt in Lyndow, also bleibe ich bei ihnen. Wenn die Nacht hereinbricht und du nach einer Bleibe suchst, versuch es mal im Gasthaus. Dort ist es gemütlich.
Ich glaube nicht, dass ich sie jemals über irgendetwas anderes habe reden hören. Ob sie sich jemals wieder erholt?
Das überrascht mich nicht. Sie hat ihr Heim und ihren Beruf mit einem Mal verloren.
Ich habe die meisten meiner Besitztümer verloren. Es wurde auch nichts angeschwemmt.
Mein Cousin ist so energiegeladen. Den einen Tag flattert er herum wie ein Vogel und am nächsten Tag springt er überallhin wie ein Frosch!
Hallo!
[Thema wählen]
Tschüss.
Du siehst so aus, als könntest du eine Tasse Tee vertragen. Dieser Tee ist ein wenig zu stark für die meisten Leute, aber die Wirkung kannst du mit einem Schluck Wasser aus deinem Trinkschlauch aufheben.
Danke.
Du willst zurück aufs Festland? Hast du schon eine Fahrkarte, oder brauchst du noch eine?
[Brief zeigen]
Ist nicht so wichtig.
Oh, du warst auf der Annabelle. Tut mir echt leid, das zu hören! Willst du jetzt an Bord gehen? Du musst nicht mit diesem Schiff reisen. Hier legen viele Schiffe an, die alle zum Festland unterwegs sind. Deine Fahrkarte ist für jedes dieser Schiffe gültig.
Ich würde gern an Bord gehen.
Ein andermal.
Sobald du an Bord gehst, gibt es kein Zurück. Du bist dann auf dem Weg ans Festland! Hast du alles auf Eastshade erreicht, das du dir vorgenommen hast?
Ich bin bereit, an Bord zu gehen.
Vielleicht später.
Wir haben dir die beste Kajüte reserviert. Nur zu!
Ach, herrjeh! Dieses Bild! So etwas Perfektes habe ich noch nie zuvor gesehen! Ich muss es haben.
[Bild anbieten]
Nein, ich glaube nicht.
Das ist wunderbar! Meine Freunde werden so neidisch auf mich sein. Ich glaube, ich sammle jetzt solche Bilder.
Kannst du dir das vorstellen? Eine ganze Wand voller Bilder... von mir!
Freut mich, dass es dir gefällt.
Ich kann es kaum erwarten, nach Hause zu kommen und allen dieses herrliche Portrait zu zeigen! Die Schönheit meiner Züge macht deinen Mangel an formaler Ausbildung wieder wett.
Es fühlt sich so abenteuerlich an, hier in Lyndow zu leben!
Woher kommst du ursprünglich?
Ich lebe in Nava, aber manchmal sehne ich mich nach dem primitiven Leben hier in Lyndow!
Lyndow erscheint mir nicht all zu primitiv.
Bist du oft in Lyndow?
Manche finden die Geschichte meiner beschwerlichen Anreise womöglich höchst inspirierend! Nichts hat mich auf die matschigen Wege und die unerträgliche Hitze vorbereiten können. Ich musste sogar einmal unter freiem Himmel speisen! Es war eine wahrhaft furchtbare Erfahrung, aber ich habe mich tapfer geschlagen.
Das klingt nach einer beschwerlichen Reise.
Ich habe gerade eben so einen schlimmen Schiffbruch überlebt.
Ja, das war durchaus eindrucksvoll von mir!
Ja, also! Die Geltungssucht der Leute in dieser Stadt! Was ist mit meinen Bedürfnissen?
Hmm... darf ich dieses außerordentliche Gemälde noch einmal betrachten?
[Bild anbieten]
Nein, ich glaube nicht.
Ich genieße diesen aufregenden neuen Lebensstil. Habe ich dir schon von meiner Reise nach Lyndow erzählt?
Hmm. Ich denke, du bist nicht so erfahren in der sicheren Vorbereitung einer Reise. Vielleicht solltest du mich vor deiner nächsten Reise konsultieren...
Oh... stimmt ja. Ich bin sicher, dass du dir die Geschichte meiner Heldentaten gemerkt hast!
Hmm. Das stimmt. Vielleicht ist "epische Sage" eine passendere Beschreibung!
Sag mal, du verkehrst doch in der Welt der Kunst, richtig? Glaubst du, dass es dir möglich ist, meine schiere Pracht auf der Leinwand festzuhalten? Ich sehne mich danach, meinen Freunden zu zeigen, was für ein außerordentlich weltgewandter Reisender ich geworden bin.
Vielleicht.
Gerade habe ich keine Zeit.
Welch umwerfenden Geschmack du hast! Pass auf, dass du auch jedes kleinste Detail meines eleganten Wesens triffst!
Hmm. Es gibt doch sicherlich nichts Faszinierenderes, als mich zu malen. Ich nehme einfach mal an, dass dies deinem schlechten Geschmack zuzuschreiben ist.
Hast du dich doch entschieden, einen wagemutigen Abenteurer zu malen?
Ich denke drüber nach.
[Thema wählen]
Ich bin nicht interessiert.
Ich genieße diesen neuen Lebensstil. Habe ich dir schon von meiner Reise nach Lyndow erzählt?
Du hast Humor. Das mag ich bei Leuten.
Ich wünsche mir so sehr, dass meine Freunde sehen könnten, wie abenteuerlich ich geworden bin!
Das ist meine erste Reise außerhalb von Nava. Es fühlte sich einfach nach der richtigen Zeit für ein dramatisches Abenteuer an!
Noch nicht.
[Thema wählen]
Ja, das hast du.
[Thema wählen]
Das würde ich nicht unbedingt eine Reise nennen.
[Thema wählen]
Bis später.
Wer bist du? Wie bist du hier hineingekommen?
Ingov hat mich reingelassen.
Die Bürger schätzen nicht, was ich für sie getan habe. Sie hausen ignorant in meinem Lebenswerk!
Du bist keine gute Person.
Jemand hat ein Buch über dich geschrieben!
... Wirklich?
Ich nehme an, der alte Mann hat dir gesagt, warum ich hier bin? Warum ich mich in diesen Turm der Einsamkeit zurückgezogen habe?
Ich glaube, ich verstehe.
Warum lebst du hier?
Du verstehst...
Schau dir mein Gesicht an! Die Kinder weinen, wenn sie es sehen. Bevor ich gegangen bin, hatte ein Kind chronische Alpträume dank mir. Ihr Vater zeigte ihr einen anderen Weg zur Schule, so dass sie mir nicht begegnen musste.
Dann weißt du, wie es ist, dein ganzes Leben lang ein Außenseiter zu sein? Du hast erfahren, wie es sich anfühlt, mit einem Geburtsdefekt zu leben?
Ich habe mein Leben der Aufgabe gewidmet, der große Architekt zu werden. Ein halbes Jahrhundert habe ich daran gearbeitet. Ich habe die Stadt, in der sie leben, gebaut und als was kennen mich die Einwohner von Lyndow? Ich bin der entstellte Architekt!
In diesem Turm, entfremdet von allen anderen bin ich ein Außenseiter. Aber in der Stadt zu leben macht mich ebenso zu einem Außenseiter. Ich will den Kindern keine weiteren Alpträume machen.
Du kannst das unmöglich verstehen.
Als ich Lyndow lebte, war ich ein Außenseiter. Eine Zeitlang habe ich darüber nachgedacht, in eine Stadt zu ziehen, in der niemand mich kennt...
Aber ich habe gelernt, dass ich immer ein Außenseiter sein werde, ganz egal wohin ich gehe.
Was steht darin?
Es geht hauptsächlich um deine Entstellung.
Es handelt von deinen architektonischen Errungenschaften.
Natürlich tut es das. Das ist ja auch das Interessanteste an meinem Leben, nicht wahr?
Aber nun ist es spät, oder früh, und ich glaube nicht, dass ich dich überhaupt in mein Haus eingeladen habe.
Also... hat endlich jemand mein Talent erkannt. Nun, das ist interessant. Das ändert alles... Es ist Zeit!
... ich könnte das Gleiche zu dir sagen.
Glaubst du, dass ich das verdiene? Ich habe eine schlechte Einstellung, ich habe ein furchtbares Gesicht; willst du, dass ich in diesem Turm sterbe?
So einfach ist das nicht.
Natürlich nicht.
Vielleicht solltest du einfach mal nett sein.
Nun, du bist vielleicht die Einzige, die das nicht kümmert. Warum bist du hier?
Jemand hat ein Buch über dich geschrieben!
Aber nun ist es spät, oder früh, und ich glaube nicht, dass ich dich überhaupt in mein Haus eingeladen habe.
Nein. Nichts ist das. Warum bist du hier?
Jemand hat ein Buch über dich geschrieben!
Diese Unterhaltung war... beinahe... unterhaltsam. Vielleicht sehen wir uns bald wieder...
Danke für alles. Ich brauche jetzt etwas Zeit für mich. Dies ist wirklich ein besonderer Ort und ich will ihn noch auf mich einwirken lassen, bevor ich gehe.
Dieses Gebäude ist wirklich ein kleines Wunder. Ein Meisterwerk der Architektur!
Du bist aus deinem Turm gekommen!
Er ist wirklich ein Wunder.
So toll ist er nicht.
Ja. Es wäre eine Schande, so eine wunderschöne Stadt entworfen zu haben und die Früchte meiner Arbeit nicht noch ein wenig länger genießen zu können.
Freut mich, dass du es dir anders überlegt hast.
Warum nur noch ein wenig länger?
Ich habe Arbeit für eine Malerin wie dich. Verstehe mich nicht falsch, die Malerei ist objektiv gesehen eine minderwertigere Kunstform, ganz besonders im Vergleich mit der funktionalen Architektur. Aber ausnahmsweise könnte ich dein Talent gebrauchen.
Was brauchst du?
Ich bin nutzlos, aber du brauchst mich?
Nein, danke.
Die Baumeister mochten meinen Entwurf nicht, weißt du. Sie sagten, die Materialien sind zu teuer und die Details unnötig und extravagant. Wenn sie ihren Willen bekommen hätten, dann ständen wir jetzt in einer Holzkiste.
Es ist offensichtlich, dass du keinen Geschmack hast.
Du bist aus deinem Turm gekommen!
Das ist einfach nicht mein Stil.
Vielleicht hast du ja keinen Geschmack.
Wo wären wir nur ohne Maler wie dich? Ach ja, wir würden alle Farbe fressen und unter Leinwandhütten wohnen. Im Gegensatz zu meinen Werken sind deine komplett nutzlos.
Wie du willst. Das hätte das einzige Mal sein können, bei dem dein Talent nicht verschwendet gewesen wäre.
Das könnte das einzige Mal sein, bei dem dein Talent nicht verschwendet wäre.
Was brauchst du?
Nein, danke.
Bitte geh zurück in deinen Turm.
Ich habe mich entschlossen, fortzuziehen. Es tut mir in der Seele weh, meine Werke zurückzulassen, aber der Gedanke an den Umgang mit diesen elenden Stadtbewohnern tut mir noch mehr weh.
Nein.
Ich möchte ein Bild dieser Stadt. Die Komposition sollte die Stadthalle, den Pavillon und das Gasthaus beinhalten.
Ich werde es malen.
Ich denke darüber nach.
Nein, danke.
Wenn du zu lange zögerst, werde ich jemand anderen finden. Euch Maler gibt es ja in rauen Mengen.
Ich habe mich entschlossen, fortzuziehen. Es tut mir in der Seele weh, meine Werke zurückzulassen, aber der Gedanke an den Umgang mit diesen elenden Stadtbewohnern tut mir noch mehr weh.
Das erinnert mich an etwas, das ich dich fragen wollte.
Übrigens...
Hast du es dir anders überlegt? Bist du bereit, dir mein Angebot anzuhören?
Was soll ich mir nochmal überlegen?
Immer noch kein Interesse.
Ich weiß nicht, ob ich es dir schon gesagt habe. Konversationen mit Leuten ziehen sich immer so hin...
Wie ich sehe, hast du Lyndow gemalt! Das Bild entspricht allerdings nicht ganz meinen Vorgaben. Ich bat dich, die Stadthalle, den Pavillon und das Gasthaus zu malen.
Ich werde es nochmal versuchen.
Das war nicht für dich.
Nun gut. Denk dran, alle verlangten Gebäude in deine Bildkomposition aufzunehmen.
Ah.
Das Bild meiner Stadt...
[Bild anbieten]
Das ist nicht für dich.
Es ist prächtig... wirklich. Danke.
Und... ich sollte dir danken... für vorhin. Ich bin froh, dass du mich in meinem Turm besucht hast.
Ich brauche jetzt etwas Zeit für mich. Dies ist wirklich ein besonderer Ort und ich will ihn noch auf mich einwirken lassen, bevor ich gehe.
Ich warte noch immer auf das Bild. Denk dran, dass es die Stadthalle, den Pavillon und das Gasthaus enthalten sollte.
Vielleicht war ich zu subtil Was ich damit meine ist, bitte geh jetzt.
Nun, ich vermute, dass du schon eins und eins zusammengezählt hast. Ich wusste, dass irgendwann jemand darauf kommt.
...
Der Turmbewohner ist der Architekt von Neu-Lyndow. Derjenige, der die wunderschönen Gebäude entworfen hat. Derjenige, der jahrelang verschwunden war.
Vielleicht ist es das Beste. Vielleicht ist es Zeit, dass jemand mit ihm redet und vielleicht ist es am besten, wenn das ein Fremder ist. Ich glaube, dass er tief in seinem Inneren... gar nicht in dem Turm leben möchte.
Er ist unbesonnen und stolz. Würdest du mit ihm reden? Ich lasse die Tür für dich offen.
Er ist fort. Ich glaube nicht, dass er so weit weg ist, wie manche glauben...
[Thema wählen]
Wiedersehen!
Bitte, geh einfach.
Ich weiß nicht, was genau du Azad gesagt hast, aber er ist wie verändert!
Es ist wirklich eine verblüffende Veränderung. Nach all den Jahren der Entfremdung kommt er auf einmal wieder in die Stadt! Wie gern hätte ich die Reaktionen der Stadtbewohner gesehen, als er durch die Straßen spaziert ist!
Ich kann dir gar nicht sagen, was du vollbracht hast. Er hat vermutlich nicht viel Dankbarkeit gezeigt, aber du hast ihn inspiriert.
Das wollte ich nicht.
Ich bin froh, dass er wieder Kontakt sucht.
Er ist ein Esel.
Das ist nur fair. Ich mache dir keine Vorwürfe, dass du so denkst. Aber er ist mein Freund und ich bin so froh, dass er sich nicht mehr in seinem Turm einschließt.
Und ich muss ihm außerdem nicht mehr mitten in der Nacht seine Sachen bringen!
Ich auch. Er ist mein Freund und ich bin so froh, dass er sich nicht mehr in seinem Turm einschließt.
Nun gut. Aber er ist mein Freund und ich bin so froh, dass er sich nicht mehr in seinem Turm einschließt.
Als du damals an meiner Höhle angespült wurdest, habe ich dir gesagt, dass ich Besucher nicht mag. Doch wegen dem, was du für Azad getan hast, bist du hier immer willkommen.
[Thema wählen]
Lebewohl.
Was machst du so spät noch draußen?
Du zuerst.
Was ist in der Kiste?
Ach herrjeh... bitte erzähl niemandem davon. Du weißt ohnehin schon viel zu viel.
Ich liefere Vorräte an... jemanden... der sich im alten Turm versteckt hält.
Komm mit. Es gibt da etwas, das ich dir zeigen muss. Es ist dringend.
Ich hörte etwas ins Wasser fallen... Ich habe ihn aus dem Wasser gezogen.
Ich wusste immer, dass er Probleme hat. Aber ich dachte nie...
Er muss aus seinem Turm gesprungen sein.
Du hast zuletzt mit ihm gesprochen. Worum ging es da?
Ich habe ihm gesagt, dass er eine schlechte Einstellung hat.
Ich habe nur versucht, ihn zu trösten.
...
Ich wollte das nicht!
Ganz ehrlich: niemand wird ihn vermissen.
Ich gebe dir nicht die Schuld. Du hast ihm etwas gesagt, von dem du dachtest, dass er es hören müsste.
Ich werde ihn vermissen. Ich bin total sprachlos. Und du bist mir zu ehrlich. Vielleicht solltest du einen Teil dieser Ehrlichkeit gegen Mitleid eintauschen.
Hilf mir, ihn zu begraben. Ich will nicht, dass man hieran denkt, wenn man von ihm spricht. Was alle anderen angeht, so ist er vor Jahren verschwunden.
Kannst du mir bitte helfen, ihn zu begraben? Ich will nicht, dass man hieran denkt, wenn man von ihm spricht. Was alle anderen angeht, so ist er vor Jahren verschwunden.
Jetzt ist er ein Heim.
Ich würde keiner der alten Geschichten, die du vielleicht gehört hast, Glauben schenken. Es ist nur ein verlassener, alter Turm.
Mit diesem alten Turm wurden damals dringende Nachrichten via Signalfeuer nach Nava kommuniziert. Vor einigen Jahren gab es keinen Bedarf mehr für den Turm und er wurde zur Ruine.
Der alte Turm... irgendjemand wohnt dort. Man könnte sagen, diese Person versteckt sich. Sie will nicht gestört werden und das kann ich ganz ehrlich nachvollziehen.
Wer ist es?
Diese Person will unerkannt bleiben und ich respektiere ihre Wünsche. Ich schließe ihn immer ab und habe den einzigen Schlüssel. Ich bringe nachts immer die Vorräte.
Warum versteckt sie sich?
Ich hoffe doch sehr, dass du niemandem davon erzählst. Diese Enthüllung hätte für dich keine Bedeutung, aber durchaus für denjenigen, der im Turm wohnt.
Ich denke, dass er glaubt, in dieser Welt und ihrer Leute sei kein Platz für ihn.
[Thema wählen]
Auf Wiedersehen.
Ich bin von Beruf Kartografin, aber leider bekomme ich momentan nichts hin. Mir ist die Tinte ausgegangen! Bis die nächste Lieferung kommt dauert es noch eine Weile.
Du bist doch neu hier, oder? Du könntest doch bestimmt eine Karte von Eastshade gebrauchen.
Das wäre nützlich.
Ich komme schon klar.
In Ordnung. Solltest du deine Meinung irgendwann ändern, habe ich hier ein Exemplar übrig.
Ich habe hier einen Druck übrig, den ich dir überlassen könnte. Aber es gibt da etwas, dass du im Gegenzug für mich tun könntest.
Wie ich bereits sagte: mir geht langsam die Tinte aus. Wenn du mir vier Tintlingpilze bringst, gebe ich sie dir.
[Tintlinge geben]
Ich halte die Augen danach offen.
Ich bin zu beschäftigt.
In Ordnung. Falls du welche findest - das Angebot steht.
Das wäre großartig. Das letzte Mal, als ich auf der Suche nach Tintlingen war, hat mich der Waldhüter in ein endlos langes Gespräch verwickelt. Er ist ziemlich besessen davon, die Wege sauber zu halten, nicht wahr? Er redete fast eine Stunde lang von nichts anderem.
Du hast die Tintlinge noch nicht gefunden, oder?
-Ich habe vier Tintlinge.
Nein, noch nicht.
Großartig! Lass mich deiner Karte nur noch schnell den letzten Schliff verpassen. Ich hoffe, sie ist dir eine große Hilfe.
Danke nochmal für die Tintlinge! Endlich kann ich jetzt vernünftig arbeiten.
Bist du sicher, dass du keine Karte von Eastshade haben willst? Einer Abenteurerin wie dir würde sie eine große Hilfe sein!
Das wäre nützlich.
Ich komme schon klar.
[Thema wählen]
Tschüss.
Das hier ist so ein guter Ort, um sich zu entspannen! Ich komme oft hierhin. Es ist ein schöner, ruhiger Ort, um an meiner Musik zu arbeiten.
Hey, willst du mein neuestes Stück hören?
Klar!
Ich bin gerade etwas beschäftigt.
Ich verstehe. Aber hey, vergiss nicht, es ab und zu mal langsamer anzugehen! Genieße den Augenblick!
Weißt du, es ist gar nicht so einfach, ein Saiteninstrument mit Krallen zu spielen. Aber was mir an Fingerfertigkeit mangelt, das mache ich mit meiner feinen Vogelpfeife wieder wett.
Willst du vielleicht mal mein Lied hören? Beim letzten Mal bist du einfach gegangen. Aber ich vergebe dir gerne. Soll ich noch einmal von vorne anfangen?
Ja, bitte!
Nicht jetzt.
Danke fürs Zuhören! Was hältst du davon?
Fantastisch!
Nicht schlecht.
Noch nicht ganz fertig, oder?
Ach je. Und ich war eigentlich ganz zufrieden damit. *seufz*
Willst du mein Lied noch einmal hören? Ich könnte die Übung gebrauchen.
Sicher.
Im Moment nicht.
Nun, das ist wenigstens nicht die schlimmste Kritik, die ich jemals bekommen habe.
Oh, ich freue mich ja so, dass du ihn magst! Heute wird ein guter Tag!
[Thema wählen]
-Ich hätte gern ein Zimmer.
Das kann ich mir nicht leisten.
[Viktars Kiste abgeben]
Nein, danke.
In Ordnung. Geh einfach die Treppe hoch. Zweite Tür rechts.
Willkommen im Falkenhorst! Für nur zwei Schimmersteine bieten wir müden Reisenden und Touristen ein warmes Bett für die Nacht. Brauchst du heute Nacht ein Zimmer?
Mein Ur-Urgroßeltern haben dieses Haus erbaut. Es ist noch immer in bestem Zustand und mit ein wenig Glück bleibt das auch viele weitere Generationen lang noch so!
[Thema wählen]
[Viktars Kiste abgeben]
Was für ein schmuckvolles Kästchen! Oh – das ist die berühmte Saatgutkiste der Medve-Familie! Es wäre angemessen, sie hier auszustellen. Immerhin haben sich die Medve hier niedergelassen!
Wissen alle in der Stadt von dieser Kiste?
Jawohl!
Überhaupt nicht! Aber die Leute erzählen uns Gastwirten alle möglichen Dinge. Erst gestern Abend habe ich eine verrückte Geschichte über eine Gruppe von Musikanten in den Wäldern gehört... Hast du jemals daran gedacht, was wir jede Nacht für interessante Sachen erfahren?
Darüber habe ich noch nie nachgedacht.
Klingt nach einem interessanten Beruf!
Ich werde eine schöne Plakette dafür anfertigen. Eine reisende Kiste - wie passend für ein Gasthaus!
Oh! Und ich muss außerdem noch einen dummen Wasserfuchs retten. Als hätte ich nicht schon genug zu tun...
Was ist ein Wasserfuchs?
Hast du schonmal daran gedacht, etwas anderes zu machen?
-Ich will dich nach einer Kiste fragen.
Ja... er wird vermutlich sterben. Und seine Jungen können auch nicht lange ohne ihn überleben. Das ist wohl traurig, aber jemand muss sich halt um die Wege kümmern.
Kann ich sie sehen?
Willst du deine Arbeit wirklich vernachlässigen?
Das ist schade.
Hör mal, das ist nicht unbedingt mein Fachgebiet! Meine Arbeit umfasst halt mehr als nur Wasserfüchse... nicht, dass dich das überhaupt was angeht!
Kann ich sie sehen?
Ja, klar verrate ich einem ungeschulten Besucher den Aufenthaltsort eines wilden, sterbenden Tiers. Das werde ich natürlich nicht tun!
Ich soll Besucher eigentlich nicht so nah an die wilden Tiere lassen, aber ich glaube, in diesem Fall ist das auch egal. Die Wasserfüchse leben in einer Höhle, die sich weniger als hundert Schritte von hier befindet.
Ich habe schon so viel Zeit damit verschwendet, als ich versucht habe, ihn zu fangen. Ich kann nicht einen weiteren Tag vergeuden... Ich glaube, das ist eine aussichtslose Sache.
Was wird mit dem Wasserfuchs geschehen?
Armer Wasserfuchs.
Die Natur kann man nicht ändern.
Ich habe mein Bestes gegeben und das ist alles, was ich tun kann. Ich werde die Wege für ein Tier nicht vernachlässigen.
Das ergibt Sinn.
Kann ich sie sehen?
Ja... ich habe schon so viel Zeit und Mühen verschwendet. Nun sollte ich mich um die Wege kümmern.
Ich bin dafür zuständig, die Wege rein zu halten. Aus diesem Grund wurde ich eingestellt. Diese Wasserfüchse sind mir ein riesiger Dorn in der Pfote und sie lenken mich von meinen Aufgaben ab.
Mein Partner hat sich um die Wasserfüchse gekümmert. Jetzt ist er fort und ich habe keine Ahnung, wie man mit diesen Tieren umgeht. Ich habe den ganzen Tag lang versucht, eins einzufangen. Habe es mit allen möglichen Ködern versucht!
Wo ist dein Partner jetzt?
Warum musst du eins fangen?
Er wollte die Welt sehen! Ich mache ihm deswegen keine Vorwürfe... aber er hätte mir wenigstens ein paar Anweisungen für den Umgang mit diesen furchtbaren Tieren hinterlassen können!
Warum musst du eins fangen?
Warum bist du nicht mit ihm gegangen?
Was willst du wegen dem Tier unternehmen?
Eines von ihnen hat sich den Fuß übel zugerichtet und ich wollte etwas Salbe auftragen, bevor die Wunde sich entzündet...
Was wirst du tun?
Wo ist dein Partner jetzt?
Das sind im Wasser lebende Nagetiere. Sie mögen feuchte Höhlen. Die Leute denken, sie seien niedlich, aber ich finde, dass sie ekelhaft sind.
[Thema wählen]
-Ich will dich nach einer Kiste fragen.
Bis dann.
Falls es dir nicht aufgefallen ist: ich bin ziemlich beschäftigt. Ich muss diese Wege instandhalten, mich mit Touristen rumschlagen, Tiere großziehen, Pflanzen umsetzen. Ich habe Glück, wenn ich irgendwann mal wieder eine kurze Pause machen kann.
Klingt nach harter Arbeit.
Das machst du super!
Ja, das ist sie! Wenigstens eine Person versteht, wie anstrengend es ist, einen Nationalpark aufrecht zu erhalten. Ah, ich bin heute einfach richtig gestresst.
Danke auch. Das hört man gern. Auch wenn ich nicht weiß, warum du das denkst.
Ich habe keine Zweifel, dass dieser ganze Park innerhalb von einer Woche vertrocknen würde und sich invasive Spezies hier einnisten würden, wenn ich ginge. Zuerst wären jedoch die Wege dran. Alle hassen es, die Wege zu benutzen...
Ich mag die Welt hier. Ich mag die Wege, die Bäume. Ich will gar nichts anderes sehen. Und was würde aus diesem Park werden, wenn ich ginge?
Was willst du wegen dem Wasserfuchs unternehmen?
Nun, ich sollte dir wohl danken. Ich war schon bereit, diesen verdammten Wasserfuchs aufzugeben.
Hör mal, es ist ziemlich eindeutig, dass du eine Naturliebhaberin bist. Ich weiß nicht, wie du es geschafft hast, dieses Tier einzufangen, aber ich danke dir.
Lass mich dir beibringen, wie man ein schnuckeliges Zelt baut. Das sollte nützlich für jemanden wie dich sein, wenn du die Natur erkundest und so. Es gibt dir einen Ort zum Ausruhen, wenn du Zeit totschlagen willst und Schutz, wenn der Sonnenuntergang dich überrascht.
Hmmm?
[Thema wählen]
Kann ich dich nach einer Kiste fragen?
Tschüss.
Ich muss viele Wege instandhalten und muss mir nicht auch noch ein schlechtes Gewissen wegen diesem Wasserfuchs von dir machen lassen.
Kann ich dich nach einer Kiste fragen?
Das wollte ich nicht...
Sie leben in feuchten Höhlen und Spalten. Meistens in abgeschiedenen Bereichen.
Du hast ja so viele Fragen! Geh zur Bibliothek, wenn du unbedingt alles wissen musst!
Diese Wege pflegen sich nicht von alleine!
Kann ich dich nach einer Kiste fragen?
Wohl nicht!
Es ist ein guter Tag, um die Wege zu fegen, nicht wahr?
Ich habe mir immer vorgestellt, dass sie Frösche fressen. Habe sie aber nie beim Fressen beobachtet... Wenn ich wüsste, was sie mögen, dann hätte ich das verletzte Tier schon gefangen.
[Thema wählen]
Was fressen Wasserfüchse?
Wo leben Wasserfüchse?
Kann ich dich nach einer Kiste fragen?
Ich lasse dich weiterarbeiten.
Du hast ihn eingefangen! Ich habe sein Gekreische bis hier oben hin gehört. Ich muss die Salbe auftragen.
Ja, aber wie ich bereits sagte: wir sind gerade komplett ausgelastet. Normalerweise schreiben die Leute einfach auf, was sie wollen und Yevheniy malt es für sie. Yevheniy ist die beste Malerin in Nava!
Sie malt schon ihr ganzes Leben lang und fertigt schon mindestens seit vierzig Jahren Auftragsarbeiten an. Dieser Tage verbringt sie mehr Zeit damit, ihre persönlichen Projekte zu realisieren. Gut für sie. Aber dennoch...
Wir kommen mit den Auftragsarbeiten einfach nicht mehr hinterher. Und die Nachfrage wächst stetig!
[Waren ansehen]
Vielleicht kann ich helfen?
Oh, du bist Malerin? Wir suchen nach einer Aushilfe, aber bislang konnte niemand Yevheniys strengen Anforderungen gerecht werden. Hast du ein Portfolio, das ich mir mal ansehen kann?
[Bilder zeigen]
Ich arbeite daran.
Ich will sie lieber nicht zeigen.
Kann ich irgendwie helfen? Brauchst du Vorräte?
[Waren ansehen]
[Aufträge abgeben]
[Bilder zeigen]
Nein, danke.
Komm wieder, wenn du ein Portfolio hast. Wir würden uns deine Arbeit gern ansehen! Yevheniy möchte mindestens drei Werke sehen.
Wow! Deine Arbeit ist so detailliert! Du solltest sie unbedingt Yevheniy zeigen! Sie lebt im Gemeindeturm. Das ist das große runde Gebäude in der Mitte.
Sie wird allerdings mindestens drei Bilder sehen wollen.
Klingt so, als hättest du die große Yevheniy beeindruckt! Das habe ich mir schon gedacht. Deine Arbeit ist exzellent und genau, wonach unsere Kunden suchen!
Wir haben einen Riesenhaufen Aufträge hier herumliegen. Sie befinden sich im Buch dort hinten. Schau mal, ob dir irgendwas davon zusagt.
Wenn du mit einem Auftrag fertig bist, kannst du das Werk einfach zu mir bringen. Ich stelle dann sicher, dass der Kunde sein Bild erhält und du bezahlt wirst. Wir freuen uns, dich als Mitglied der Galerie begrüßen zu dürfen!
Willkommen in Yevheniys Kunstgalerie und Künstlervorratsladen. Und bevor du fragst: nein, ich bin nicht Yevheniy. Und falls du hier bist, um ein Bild in Auftrag zu geben: damit können wir dir derzeit leider auch nicht helfen. Yevheniy hat derzeit beide Hände voll zu tun. Aber wir haben Malereivorräte auf Lager.
Ihr fertigt Auftragsarbeiten an?
Ich muss gehen.
Du könntest die Malerin sein, die wir brauchen!
Hast du dir überlegt, ob du uns dein Portfolio zeigen willst?
[Bilder zeigen]
Ich arbeite noch daran.
Ich möchte meine Bilder lieber nicht zeigen.
Willkommen zurück! Wir haben weitere Kunden, die an deiner Arbeit interessiert sind.
[Waren ansehen]
[Aufträge abgeben]
[Thema wählen]
Bis später.
Wir sind immer hier, falls du deine Meinung änderst.
[Thema wählen]
Bis später.
Ich wünsche dir einen schönen Tag.
[Waren ansehen]
[Thema wählen]
Wiedersehen!
Wohin?
[Schnellreisen]
Nicht so wichtig.
Oh, Leilani... *seufz*
Wer ist Leilani?
Ich?
Reiß dich zusammen!
Sie, nun, sie arbeitet im Gewürzladen im unteren Markt. Sie ist aber nicht die beste Köchin, haha. Aber sie ist wunderbar. Ich meine... du weißt schon, sie ist eine großartige Person. So nett und lustig und aufmerksam. Wir haben in letzter Zeit viel Zeit zusammen verbracht.
Äh, nein... oder heißt du etwa Leilani? Ich denke an eine andere.
Tut mir leid, ich habe dich nicht gesehen! Wie lange habe ich vor mich hingeträumt... ah, ich habe gerade an Leilani gedacht...
Gar nicht! Es ist wahre Liebe. Glaube ich. Oder wenigstens könnte sie das sein.
Sie liebt Brot, also habe ich ihr gestern einen Laib in Form einer Rose gebacken. Wir haben ihn zusammen auf einer Bank in den Gärten gegessen. Es war einfach perfekt.
Ich traue mich kaum, die Frage zu stellen, aber... würdest du mir einen Gefallen tun? Kannst du herausfinden, welcher Leilanis Lieblingsort ist? Ich weiß, dass das irgendwie albern ist, so ein Theater zu machen... ich will einfach, dass es perfekt ist!
Das kann ich machen!
Nein. Liebe widert mich an.
Ich habe keine Zeit für solche Dinge.
Du bist die Beste! Sie arbeitet im Gewürzladen im unteren Markt. Gib mir Bescheid, wenn du etwas herausfindest. Und bitte beeile dich – ich bin so aufgeregt!
Oh Gott… was ist, wenn ich den perfekten Moment schon verpasst habe?
Es läuft wirklich so gut zwischen uns… Ich glaube, ich werde sie fragen, ob sie meine Freundin werden will!
Hast du etwas herausbekommen? Oh Gott, hat sie dir etwa erzählt, was sie von mir hält?
Sie hält ziemlich viel von dir.
Du hast eine Chance!
Mach dir keine Sorgen…
Die Spannung bringt mich noch um! Sag schon, was hat sie erzählt? Wo ist ihr Lieblingsort?
-Heiße Quelle an der Steinquellküste.
-Lyndow.
Wirklich? *lach*
Wirklich? Wow, ich habe davon gehört, aber ich habe nicht geglaubt, dass es wirklich existiert. Das klingt nach dem perfekten, magischen Ort!
Wirklich? Hmm. Scheint ja eine niedliche kleine Stadt zu sein. Muss ja so sein, wenn Leilani sie so liebt!
Okay, dann schmiede ich jetzt mal Pläne. Vielen Dank! Ich bin so nervös, aber das wird toll! Wünsch mir Glück!
Oh hey, weißt du, was passiert ist?
Hey! Also ich habe Neuigkeiten. Leilani und ich hatten eine Verabredung zum Picknick bei den heißen Quellen!
Sie fühlt genauso! Wir sind jetzt ein richtiges Pärchen! Vielen Dank für deine Hilfe – es bedeutet mir so unendlich viel.
Ich habe mich darauf vorbereitet, Leilani nach Lyndow einzuladen, aber sie schlug vor, dass wir stattdessen zu der heißen Quelle an der Küste gehen! Klingt das nicht total magisch und romantisch?
Wir haben dort den Sonnenuntergang gesehen und es war wunderschön. Als die Sterne zu funkeln anfingen, habe ich ihr gestanden, was ich fühle und…
Auch wenn ich herausgefunden habe, dass sie Lyndow gar nicht so sehr mag. Wie merkwürdig!
Du bist so eine gute Freundin! Eine Verfechterin der wahren Liebe!
Das ist nicht wirklich…
Okay, ich mache es.
Ist es aber.
Aber wir könnten Seelenverwandte sein! Willst du mir nicht helfen, die wahre Liebe zu finden?
Okay, ich mache es.
Nö.
Ist dein Herz aufgetaut? Redest du mit Leilani für mich?
Okay, in Ordnung.
Definitiv nicht.
Hast du etwas herausbekommen? Was hat Leilani gesagt?
Ich sag es dir später.
Ich will an einem besonderen Ort sein, wenn ich sie frage. Irgendwo, wo es magisch und… einfach perfekt ist. Als würde man bei Sonnenuntergang auf einer goldenen Wolke sitzen, während Schmetterlinge um einen herumflattern… Aber solche Dinge interessieren dich vermutlich nicht…
Nein, das klingt kitschig.
Erzähl mir mehr!
Was darf ich dir zusammenbrauen?
[Waren ansehen]
Tschüss.
Nur weil ich zu den Eulenleuten gehöre heißt das nicht, dass ich mich nicht von all dem leckeren frischen Fisch zum Naschen verleiten lasse.
...
Na gut, manchmal nasche ich vom Vorrat. Aber es ist ja auch mein Laden!
[Waren ansehen]
[Fisch verkaufen]
Tschüss.
So knusprige Schuppen... leckerer roher Fisch... ich kann einfach nicht bis zum Abendessen warten.
Ihr Touristen seid so ein Ärgernis. Fort mit euch, raus aus der Stadt! Macht Platz für die richtigen Anwohner!
Was auch immer du brauchst - nerve jemand anderen damit!
Musst du mich immer stören?
Es ist immer schön, ein neues Gesicht zu sehen! Lass mich wissen, wenn ich dir helfen kann!
Hallo!
Brauchst du etwas?
Weißt du, ich arbeite hier schon seit zwanzig Jahren. Und ich liebe noch immer den Geruch alter Bücher!
[Thema wählen]
Bis später.
Hallo, möchtest du Gewürze kaufen? Den Pfeffer hier? Oder was auch immer das ist...
Ich bin eine Freundin von Evelina.
Bist du sicher, dass man das essen kann?
Ach, ja? Sie ist toll, oder? Wir sind uns am Brotstand begegnet, an dem sie arbeitet. Ich liebe Brot, deshalb bin ich ziemlich oft da.
Ich bin neu in Eastshade.
Hier gibt es viele tolle Orte.
Was machst du gerne hier?
Ich weiß nicht... Ich habe einem Typen gerade eine Menge davon verkauft, also... vermutlich?
Ich bin eine Freundin von Evelina.
Ja? Das ist ziemlich toll. Reist du gerne?
Ja, ich denke schon. Ich gehe nicht oft an interessante Orte.
Ich schreibe gern. Ich kenne mich überhaupt nicht mit Gewürzen aus. Das ist der Laden meiner Mutter, aber sie ist momentan krank. Ich helfe hier nur aus und passe auf, dass niemand etwas stiehlt. Meistens ist es aber ziemlich langweilig.
Ja! Ich bin viel mit Evelina zusammen. Sie ist echt toll. Letztens hat sie mir ein spezielles Brot in Form einer Blume gebacken. Sie ist ja so klasse.
Was würdest du an einem freien Tag unternehmen?
Was ist dein Lieblingsort?
Nun... ich sollte dann mal weiter so tun, als würde ich mich mit Gewürzen auskennen.
[Thema wählen]
Bis später.
Vermutlich irgendwas mit Evelina. Vielleicht ein Picknick? Das habe ich schon eine Weile nicht mehr gemacht.
Es gibt da diese tolle heiße Quelle an der Steinquellküste. Als Kind bin ich da immer hingegangen. Sie ist ganz am Ende des Strandes gelegen und den meisten Leuten nicht bekannt. Das ist der perfekte Ort für Picknicks.
Das klingt nett.
Das schau ich mir mal an.
Gib Bescheid, wenn du irgendwelche zerstampften Pflanzen brauchst, die komisch schmecken.
[Thema wählen]
Tschüss.
Ich muss jede Woche nach Lyndow reisen, um Vorräte zu holen. Es ist ganz nett dort, aber ich wünschte, ich müsste nicht ständig dorthin. Ist schon irgendwie eine gruselige Geisterstadt.
Du musst doch manchmal auch Spaß haben.
Ja, vielleicht unternehme ich mal einen Ausflug dorthin.
Ja, das würde dir bestimmt gefallen.
Hey, erinnerst du dich noch an die heiße Quelle, von der ich dir erzählt habe? Evelina und ich, wir waren dort und haben ein Picknick gemacht. Es war nett... und sie hat mich gefragt, ob ich ihre Freundin sein will. Also sind wir jetzt zusammen!
Oh, das ist toll!
Pass auf. Wahre Liebe gibt es nicht.
Es ist irgendwie komisch, aber... ich glaube, du hattest etwas damit zu tun. Also... danke... wofür auch immer.
Willkommen, willkommen! Willst du ein garantiert langes und gesundes Leben führen?
Ja.
Nein, danke.
-Zahra will dein Elixier testen.
Nur zu! Wenn du jung und allein sterben willst, ist das deine Sache!
Ist mir egal.
Allein?
Ah, da bist du wieder. Hast du dich doch dazu entschieden, dass du noch mehr Zeit auf dieser Erde verbringen willst?
[Waren ansehen]
Nein.
-Zahra will dein Elixier testen.
Ah, da bist du ja wieder! Du wirst ganz sicher ein langes Leben führen, wenn du weiterhin diese magische Tinktur zu dir nimmst! Möchtest du welche kaufen?
[Waren ansehen]
Nein, danke.
-Zahra will dein Elixier testen.
Dank meinem Elixier werden Stärke und Elan dich durchströmen! Stell dir ein längeres Leben für dich und die Deinen vor! Dieses Wasser wird aus den heißen Quellen auf der Insel gewonnen und schenkt dir garantiert 20 Jahre! Mindestens!
Woher soll ich wissen, dass das funktioniert?
[Waren ansehen]
-Zahra will dein Elixier testen.
Nein, danke.
Manche meiner Langzeitkunden sind quasi lebende Geschichtsbücher! Sie trinken das Elixier schon seit Jahren und sind nicht einen Tag gealtert!
Wurde dies auf wissenschaftlicher Grundlage entworfen?
[Waren ansehen]
-Zahra will dein Elixier testen.
Nein, danke.
Ach, ja. Leider gibt es hier einige Leute, die das Glück und Langlebigkeit, die mein kostbares Elixier ihnen zu schenken vermag, nicht zu würdigen wissen. Diese armen Kreaturen sind zu bemitleiden. Ihre Leben sind so leer und so unglaublich kurz!
Willst du es nicht einmal ausprobieren?
[Waren ansehen]
Bis dann.
Schau dir all jene an, die meine Elixiere lieben! Das Quellwasser schenkt Leben! Das ist allseits bekannt. Es funktioniert einfach - und die Leute spüren, dass es wirkt und brauchen keine studierten Fatzken, die es untersuchen. Diese Leute haben Vertrauen und das ist großartig. Fast so großartig wie das Elixier!
[Waren ansehen]
Bis dann.
Natürlich! Schau dir nur all diese glücklichen Leute an. Sie lieben es und es wirkt bei ihnen! Jeder meiner Kunden ist ein Zeugnis für die Stärke dieses mächtigen Elixiers. Also, was meinst du?
[Waren ansehen]
-Zahra will dein Elixier testen.
Nein, danke.
Das Wasser wird aus den lebensspendenden Quellen von Eastshade gewonnen!
Oh, ich habe angenommen, dass du allein sterben wirst, weil du so zynisch bist.
[Thema wählen]
Tschüss.
Zahra lässt dich also wie einen unbezahlten Assistenten quer über die Insel laufen?
Was willst du?
Das war keine Mühe.
Ich nehme es an.
Und du wirst keinen einzigen Schimmerstein für deine Mühen erhalten. Was für eine Schande.
Aber die größte Verschwendung ist, wie unglaublich sinnlos dein Auftrag war. Es ist einfach verblüffend, wieviel Energie ihr Zyniker darauf verschwendet, das Glück der Glaubenden zu vernichten. Oder vielleicht wollt ihr euch einfach nur beweisen, dass ihr etwas Wunderbares verpasst habt. So ist das nämlich.
Ich weiß, wie weit entfernt einige dieser heißen Quellen sind. Das war ein ganz schöner Aufwand.
Aber ich bin kein Psychologe. Ich bin nur ein einfacher Händler, der Leben und Freude in eine Stadt voller glücklicher Kunden bringt.
Es schadet nicht, wenn man mehr lernt.
Du machst den Leuten falsche Hoffnungen.
Hör mal. Ich gebe dir 200 Schimmersteine, wenn du mir diese Proben überlässt und nie wieder mit Zahra redest.
[Proben geben]
Willst du mich bestechen?
Keine Chance. Wiedersehen!
Unglaublich! Du bist doch schlauer, als du aussiehst. Und ich dachte schon, ich muss dich überreden!
Ich weiß, dass mein Elixier Leben spendet, so wie ich weiß, dass sich die Sonne morgen hinter dem Mond versteckt. Aber ich weiß auch, dass Zahras "Wissenschaft" nichts Besonderes im Quellwasser entdecken wird.
Dann ist es vermutlich eine Fälschung.
Es ist unerklärliche Magie?
Oder vielleicht wissen diese gelehrten Schnösel doch nicht alles! Vielleicht ist doch irgendwas in dem Wasser - etwas, das sie nicht mit ihren Mikroskopen erkennen können. Etwas, das sie nicht verstehen.
Vielleicht...
Du und Zahra, ihr werdet so vielen Leuten noch die größte Gabe Eastshades rauben.
Auf keinen Fall. Ich versuche nur, mir den Skandal zu ersparen, den Zahra mit ihrem ganzen Unsinn hinaufbeschwören will.
Ist dein Elixier eine Betrugsmasche?
Das klingt so, als wüsstest du, dass du schuldig bist.
Also... nimmst du die Schimmersteine oder nicht?
[Proben geben]
Nein.
Das ist die richtige Entscheidung. Meine Elixiere machen die Leute glücklich.
Du bist eine Närrin.
Aber nur weil sie es mit ihren ach so tollen Tests nicht feststellen können heißt das nicht, dass es nicht magisch ist. Vertrau mir.
Schau, was du getan hast. Du hast mein Geschäft ruiniert! Morgen früh werde ich fort sein und irgendein Schrottladen, den niemand will, wird an meiner Stelle hier sein.
Tut mir leid.
Gut.
Verschwinde.
Ah, ja. Ein Neuankömmling. Darf ich deine Empfehlungsschreiben sehen, bitte?
Empfehlungsschreiben?
Ich arbeite noch daran.
Ich fürchte du brauchst drei von Bürgern von Eastshade unterzeichnete und versiegelte Empfehlungsschreiben, wenn du nach Nava hineinwillst.
Wie bekomme ich Empfehlungsschreiben?
Warum brauche ich Empfehlungsschreiben?
Verstanden.
Nun, du musst jemanden finden, der sich schriftlich für deinen Charakter verbürgt. Da du neu hier bist musst du wohl ein paar Freunde finden.
Ist das alles?
Wie bekomme ich Empfehlungsschreiben?
Warum brauche ich Empfehlungsschreiben?
[Thema wählen]
Das ist alles.
Es war nicht immer so, aber neuerdings haben wir mehr Neuankömmlinge als gewöhnlich. Wir wollen die Neuen nicht abweisen, aber wir müssen einen gewissen Sicherheitsstandard wahren.
Hmm, ja. Anscheinend ist alles in Ordnung. Du kannst hineingehen. Und...
Willkommen in Nava!
Hast du alle deine Empfehlungen?
[Empfehlungsschreiben geben]
Kann ich dir helfen?
[Thema wählen]
Wiedersehen!
Ich bin eine Wache.
[Thema wählen]
Wiedersehen.
Willkommen im Gasthaus unter dem trüben Teekessel
Ich hätte gern ein Zimmer.
Wird dieser Ort so genannt?
[Thema wählen]
Bis dann.
Wenn du wirklich willst. Die erste Tür links.
Richtig.
Er hat keinen Namen?
Ich verstehe.
Das ist der Name. Irgendwann hatten wir mal einen anderen Namen, aber alle haben uns einfach "das Gasthaus unter dem trüben Teekessel" genannt. Ich mache ihnen keine Vorwürfe. Dieser Schuppen ist ohnehin ziemlich heruntergekommen. Der Inhaber lässt ihn vor die Hunde gehen.
Wer ist der Inhaber?
Ich verstehe.
Warum ist er heruntergekommen?
Du bist ein richtiges Verkaufstalent.
Ich verstehe.
Bist du dir sicher? Hier gibt es Ratten.
Ich bin mir sicher.
Lass mal gut sein.
Es ist kalt und feucht. Winzige Fenster. Riecht ein wenig ranzig. Wenigstens ist die Eingangstür schick und groß. Ist ja auch was.
Danke. Ich versuche es.
Ich.
Warum reparierst du das Gasthaus nicht?
Warum schimpfst du so über dein eigenes Geschäft?
Eh. Das klingt schwierig.
Eh. Ich komme über die Runden. Je mehr Leute hier absteigen, umso mehr Bettwäsche muss ich waschen. Die Grundstückspreise sind so hochgegangen, dass ich mittlerweile auf einem kleinen Vermögen sitze.
Warum verkaufst du nicht?
Ich verstehe.
Dann müsste ich mich ja mal anstrengen. Anstrengen ist nicht so meins.
Du hast schon ein Zimmer! Erste Tür links.
Anscheinend hast du nicht genug Schimmersteine.
Diese Quellen - du weißt von ihrer Magie, nicht wahr? Die lassen dich ewig leben, hehehe!
Schau an. Bist du hier, um dein Leben zu verlängern, heh? Das ist eine kluge Entscheidung!
Du solltest echt hierbleiben! Deine Knochen werden nie brüchig sein!
-Heiße Quellen Testergebnisse
Bis bald.
Sag mir, was glaubst du, wie alt ich bin?
Siebzig?
Dreißig?
Kann ich nicht genau sagen.
Hihihi, ja, ja! Und zwar, weil ich immer hier bin! Ich bin den ganzen Tag hier, so dass ich ewig leben kann!
Willst du nicht auch mal andere Orte besuchen?
Wird das nicht langweilig?
Klingt entspannend.
Oh, ich kenne schon alles da draußen. Jetzt muss ich nur noch hierbleiben. Andere kluge Leute so wie du besuchen mich manchmal.
Ich langweile mich lieber ein bisschen und lebe ewig, als dass ich schnöde Unterhaltung habe und morgen sterben muss!
Ich verrate dir ein Geheimnis... ich bin 157 Jahre alt!
Ich habe seitdem keinen Fuß mehr vor diese Quelle gesetzt und schau mich an - 157 Jahre alt!
-Heiße Quellen Testergebnisse
Bist du sicher, dass das stimmt?
Wow, ein Wunder!
Ja, ich habe alles gesehen und wer weiß, was ich noch sehen werde! Also hören, meine ich. Ich kann hier nicht wirklich weg. Einmal wurde ich krank. Ich fühlte, wie mein Leben seinen schwachen Halt im Diesseits verlor und ich wusste einfach, dass ich von da an hierbleiben muss. Für immer.
Ooooh, klar. Jeder versucht dir, das irgendwie zu erklären, aber erkläre mir mal den 157-Jährigen, der vor dir sitzt!
Hihihi, na klar ist es das! Ich weiß, dass das Wasser mich jünger erscheinen lässt, aber ich bin älter als jeder andere auf dieser Insel!
Hihihi, das stimmt! Und du kannst auch ewig leben, wenn du hier bleibst!
Ich bin so froh, dass ich diesen Ort gefunden habe.
Oh, das ist es! Die entspannendste Sache der Welt!
Ich biete immer nur einen Gegenstand zum Verkauf an. Und ich verkaufe ihn immer nur für einen bestimmten Preis. Rate mal, für wieviel!
Fünfhundert Schimmersteine?
Wie viel?
Fünfhundert Schimmersteine.
Na schau mal einer an, ein neues Gesicht. Ich hab dich vorher noch nie in der Stadt gesehen. Und ich dachte immer, dass ich hier jeden kenne.
Gestatte mir, mich vorzustellen. Ich bin Osha. Manche nennen mich den Ein-Schimmerstein-Typ, denn ich kaufe alles für einen Schimmerstein. Jeden Gegenstand unter Sonne und Mond.
Nur einen. Ich sehe das so: ich habe schon alles, was ich zum Leben brauche. Also ist mir nichts Anderes mehr wert als einen Schimmerstein.
[Gegenstand verkaufen]
-Wegen der Dichtmasse.
Nur ein Schimmerstein?
Bis bald.
Bietest du gerade irgendwas zum Verkauf an?
Es gibt nur eine Sache, die mir mehr wert ist als ein Schimmerstein. Eine ganz besondere Sache. Und diese Sache ist-!!!
Hab ich erwähnt, dass man mich den Ein-Schimmerstein-Typ nennt? Eigentlich habe ich zwei Spitznamen. Der andere ist Fünfhundert-Schimmersteine-Typ.
Bergwurz. Dafür bekommst du zwei.
Warum Bergwurz?
[Gegenstand verkaufen]
-Wegen der Dichtmasse.
Bis dann.
Bietest du gerade irgendwas zum Verkauf an?
Und was verkaufst du gerade?
Warum nur ein Gegenstand?
Weißt du, ich kaufe gerne Dinge und behalte sie. Irgendwann braucht jeder einmal einen Gegenstand, den jeder braucht und den niemand hat. Und ich will einfach sichergehen, dass ich ihn habe.
Willst du etwas Dichtmasse kaufen? Kostet auch nur 500 Schimmersteine.
[Dichtmasse kaufen]
Der Preis ist eine Frechheit.
Können wir uns nicht anders einigen?
-Ich habe das Kennwort für die Wurzeln.
Meinst du? Also, dem habe ich nur eins zu entgegnen...
Heiliges Kanonenrohr! Ich muss zugeben, dass ich nicht erwartet hatte, dass du so viel Geld hast. Meistens sind die Leute, die mein Zeug kaufen entweder sehr reich oder Geschäfte in der Zwickmühle.
Dichtmasse.
Das brauche ich!
Warum Dichtmasse?
Jetzt gerade ist es halt Dichtmasse. Die Waldarbeiter brauchen sie zum Abdichten, die Ingenieure brauchen sie für ihre Rohre und die Fischer brauchen sie zum Bauen von Booten.
Anscheinend ist die letzte Lieferung auf die Riffe aufgelaufen. Genau die Art von Neuigkeiten, die mir gefallen.
Ich verstehe.
Ja, ich war dabei.
Oh, warst du? Das war dein Schiff? Nun, ich bin froh, dass du es überstanden hast! Und ich bin noch froher, dass die Fracht es nicht überstanden hat!
Hmmm...
Es gibt nur eine Sache, die ich haben will und einfach nicht bekomme. Aber ich glaube nicht, dass du mir dabei helfen kannst.
Was denn?
Ich will in diesen Club. Die Wurzeln. Das sind so exklusive Schnösel. Ich brauche ein Kennwort, um da reinzukommen. Keine Ahnung, wen man deswegen fragen könnte.
Hübsch. Fügt meinem Haufen hier ein wenig Farbe hinzu.
Beschaffe mir das Kennwort und ich gebe dir die Dichtmasse.
Echt jetzt? Na da hau mir einer in den Blütenbeutel und nenn mich einen Teekessel! Das ist viel besser als Schimmersteine, wenn du mich fragst. Ich bin dir was schuldig!
Bitte sehr!
Howdy.
Das Leben hier in Nava ist gut.
Hast du irgendwelchen Kram zu verkaufen?
Hast du eine Zeitung mitgenommen?
Na klar!
Dann hast du schon die neuesten Nachrichten!
Ich hätte gern eine.
Wieviel kostet eine?
Ja, habe ich.
Sie ist umsonst! Wir werden durch Spenden finanziert!
Möchtest du vielleicht einen Schimmerstein spenden, um den Eastshade-Anzeiger zu unterstützen? Das hilft uns dabei, die Zeitung auch weiterhin kostenlos und ohne Anzeigen und Sensationsmeldungen anzubieten.
Klar.
Tut mir leid.
Danke für deinen Beitrag!
Kein Problem!
Für einen Ortsfremden ist dieser schattige Hang nicht der beste Ort, um Erbsen anzupflanzen, aber die Höfe auf Navas Ostseite liefern schon seit hunderten von Jahren.
Weißt du, Eastshades Erbsen können direktes Sonnenlicht nicht so gut ab wie ihre kontinentalen Verwandten.
Ach, schau mich an, ich kaue dir das Ohr mit Erbsenfakten ab! Wenn du auf der Suche nach Sehenswürdigkeiten bist, solltest du dir die Tiffmoorklippen ansehen. Da draußen gibt es wunderschönes Farmland.
Als ich noch jünger war, bin ich ständig da rausgegangen. Heutzutage bin ich zu beschäftigt mit meinen Erbsen. Die Nachfrage in Nava ist höher als jemals zuvor!
Howdy!
Wenn du übrigens noch ein paar Schimmersteine für deine Reisen brauchst, kannst du mir gern helfen, ein paar Erbsen für den Markt fertig zu machen. Aber glaube nicht, dass das einfache Arbeit ist. Die macht dich richtig müde.
[Thema wählen]
[Arbeiten]
Bis dann.
Fantastisch. Ich zeige dir, was du tun musst. Es ist nicht zu kompliziert.
Brauchst du noch ein paar Schimmersteine? Das höre ich gern!
Ich weiß die Arbeit, die du hier verrichtest, wirklich zu würdigen!
Ich sehe schon, dass du ziemlich fertig bist. Ich glaube, du solltest mal eine Pause einlegen.
Kann ich dir helfen?
Ich habe hier eine Lieferung.
Eine Himbeerteilchen-Bestellung!
Ein Geschenk aus fernen Landen!
Gut, ich warte schon auf meine Lieferung. Gib her.
[Gebäck geben]
Das sind wirklich die feinsten Himbeerteilchen.
Eigentlich...
Hmm... sieht irgendwie so aus, als hätte die jemand angepackt. Und sie sind ein wenig zerdrückt...
Sehr gut! Ich nehme sie.
[Gebäck geben]
Warte...
Was ist? Ich habe nicht den ganzen Tag Zeit.
[Gebäck geben]
Das ist nicht für dich.
Dein Bruder wollte dich austricksen.
Ich bin gerade beschäftigt.
Dieser Geschmack... TRAUBEN! Meine Zunge! Sie wird nie mehr dieselbe sein!!
Ich kann immer noch den Traubengeschmack schmecken... Widerwärtig...
Oh, klar. Hat mein Bruder dir aufgetragen, das zu sagen? Natürlich ist es meins. Ich sehe doch, dass es eine Packung Himbeerteilchen ist. Gib sie schon her.
Iss sie nicht!
Ja, du hast recht...
Mein Bruder? Der versucht immer, mich hereinzulegen. Was auch immer du getan hast - gib mir das Gebäck und alles ist vergeben.
Iss sie nicht!
Ich bin mir da nicht so sicher...
Wenn du das sagst.
Ennio! Das nennt mein Bruder einen Streich? Jemandes Geschmacksnerven mit dem widerwärtigsten Geschmack überhaupt zu vergiften?
Wie schaffst du es überhaupt, diesen Beruf zu behalten, wenn du die Lieferungen nicht rausrückst? Gib schon her.
Das bisschen Zerquetschen wird schon nicht den würzigen, herrlichen, wunderbaren Geschmack von Himbeeren ruinieren!
Was... was ist los mit mir? Das ist der widerlichste, übelkeitserregendste...
Welcher abscheuliche Bäcker würde so einen unverzeihlichen Fehler begehen?
Erwischt!
Das war nicht meine Idee...
Ich bin nur die Lieferantin.
Zum Totlachen! Ich kann kaum glauben, dass du es geschafft hast! Ennios versucht sich immer an diesen lächerlichen Streichen. Für gewöhnlich kann ich sie schon von Weitem kommen sehen.
...
Das ist nur... es ist...
Aber mich mit Traubenteilchen zu überlisten? Das ist ganz schön riskant. Du solltest stolz sein - mich kann man nicht so leicht reinlegen!
Du bist nach Nava gekommen! Du hast noch immer die Teilchen, oder? Oh, das wird klasse!
Okay, mein Bruder sitzt am Tisch vor der Bäckerei. Ich gehe zuerst rüber, dann kommst du. Denk dran, er muss glauben, dass du eine normale Lieferantin bist!
Verstanden.
Warte, ich habe gerade keine Zeit.
He da, schön, dich wieder abgetrocknet zu sehen.
Ich hoffe, du konntest diese Traubenteilchen für irgendwas gebrauchen. Vielleicht essen die Fische sie ja - aber sie sind schon ziemlich eklig!
Das war perfekt! Ich hätte es mir nicht besser vorstellen können. Er hat dir abgenommen, dass du eine Lieferantin bist.
Komm zu mir, wenn du bereit bist. Ich warte hier!
Oh, hallo... Lieferantin! Ich erwarte keine Päckchen!
Das solltest du zu deiner Karriere machen. Ich kann dir nicht viel geben, aber meinem Bruder dabei zuzusehen, ein Traubenteilchen zu essen, war einfach unbezahlbar!
Das war klasse! Ich dachte schon kurz, du versaust es, aber dann ist er doch drauf reingefallen!
Haha, das ist ein wichtiger Tag in unserer Familiengeschichte!
Ich werde nie seinen Blick vergessen, als er in das Traubenteilchen biss. Haha!
Kennst du Melek? Er ist der Verkäufer des sogenannten "Lebenselixiers" unten am Markt.
-Ich habe eins gekauft.
-Ich kenne ihn.
Nein.
Hast du? Und hast du es schon getrunken?
-Ja.
Noch nicht.
Und? Glaubst du, dass es dein Leben wirklich verlängert?
Ja.
Möglicherweise.
Vermutlich nicht.
Hmm. Ich verstehe.
Könnte ich es dir abkaufen? Ich kann dir das Doppelte des Kaufpreises anbieten. Ich brauche nur eins.
Ich würde gern ein paar Tests damit durchführen. Ich habe gehört, was es angeblich kann und ich bin, sagen wir mal, nicht ganz überzeugt.
Dieses Lebenselixier scheint gerade sehr beliebt in der Stadt zu sein. Wenn dieser Melek die Leute um ihre schwerverdienten Schimmersteine betrügt, würde ich das gerne wissen.
[Trank verkaufen]
Warum willst du eins?
Warum kaufst du ihm nicht einfach eins ab?
Bis später.
Ich kaufe dir ein Elixier.
Ich bin gerade beschäftigt.
Nun, es ist so. Ich habe hier in Nava einen Ruf als Skeptikerin. Dabei will ich doch nur verstehen, wie die Dinge funktionieren!
Das ist ganz offensichtlich die Taktik eines Quacksalbers, wenn du mich fragst.
Wunderbar. Jetzt kann ich ein paar Tests durchführen. Warum kommst du nicht in einer Stunde wieder und ich lasse dich wissen, was ich herausgefunden habe?
Die Tests laufen noch und sollten bald beendet sein. Komm später wieder und wir sehen uns die Ergebnisse an.
Warum hast du dann eine gekauft, wenn ich fragen darf?
Ich war neugierig.
Es war ein Impulskauf!
Das könnte möglich sein.
... Das ist eine... interessante Art, sein Leben zu leben. Hält die Dinge interessant.
Ich muss dich um einen Gefallen bitten. Kannst du vielleicht zu Meleks Laden auf dem Markt gehen und mir eines dieser Elixiere kaufen? Ich kaufe es dir dann auch für den doppelten Preis ab.
Das klingt nach einer vernünftigen Vermutung.
Hast du mir schon eines der Elixiere vom Markt mitgebracht?
[Trank verkaufen]
Warum willst du eins?
Warum kaufst du ihm nicht einfach eins ab?
Nein.
Fantastisch! Du kannst mich jederzeit hier finden. Ich arbeite immer. *seufz*
Ein guter Tag für die Wissenschaft!
Ich liebe es, hier an der Universität zu arbeiten. Auch wenn Professorin Esma manchmal ein wenig... exzentrisch ist.
*seufz* Klingt nach einer weiteren langen Nacht.
Nun, ich habe meine Untersuchungen beendet. Leider sind die Ergebnisse... nicht eindeutig. Da sind anscheinend so viele Dinge in der Lösung, dass ich ihre Zusammensetzung nicht bestimmen kann.
Ich habe nachgedacht... Melek behauptet, das lebensspendende Element in seinen Tränken ist das Wasser der heißen Quellen. Ich weiß, dass es viel verlangt ist, aber ich frage mich, ob du vielleicht daran interessiert wärest, mir ein paar Proben von jeder der fünf heißen Quellen zu beschaffen?
Was meinst du?
Das kann ich machen.
Ich bin beschäftigt.
Warum machst du es nicht selbst?
Hast du es dir anders überlegt? Glaubst du, dass du Wasserproben aus den heißen Quellen von Eastshade beschaffen kannst? Hilf mir dabei herauszufinden, ob dieses Elixier ein Betrug oder ein Wunder ist!
Nun, wenn du in naher Zukunft irgendwann Zeit hast, komm vorbei. Ich gebe dir dann die nötige Ausrüstung mit.
Fantastisch! Nimm diese leeren Fläschchen. Die Proben zu entnehmen sollte eigentlich kein Problem sein. Die fünf heißen Quellen zu finden ist da schon schwieriger. Sie befinden sich in allen Ecken der Insel und ein paar von ihnen sind ziemlich gut versteckt!
-Ich habe alle fünf Proben.
Ich bin noch nicht fertig.
-Melek hat mir die Proben abgekauft.
[Thema wählen]
Ein neues Gesicht! Gestatte mir, mich vorzustellen. Ich bin Zahra, Forschungsassistentin hier an der Universität!
Er hat dich bestochen?
Er hatte gute Gründe.
Ja. Das Geld war zu verlockend.
Ja. Also wissen wir jetzt, dass es eine Betrugsmasche ist.
Leider habe ich nicht wirklich Zeit, mich außerhalb der Universität aufzuhalten. Ich muss Vorlesungen halten und meine Experimente verlangen viel Aufmerksamkeit... *seufz*
Ich mache es.
Ich habe auch viel zu tun.
Nun... das war doch schon ziemlich offensichtlich. Wir brauchten die Proben, um es der Öffentlichkeit beweisen zu können. Der Eastshade-Anzeiger hätte darüber berichtet, wenn wir eindeutige Beweise gehabt hätten. Und jetzt haben wir nichts.
Was für war eine deprimierende Ablenkung. Ich muss zurück an die Arbeit. Nimm deine Schimmersteine und geh.
Was glaubst du, woher das ganze Geld kam? Von seinen unschuldigen, gehirngewaschenen Kunden!
Und mit "Gründe" meinst du vermutlich "Geld".
Ich fürchte, ich bin gerade viel zu beschäftigt.
Du hast sie? Fantastisch! Das kann nicht einfach gewesen sein. Ich weiß ja, dass einige dieser Quellen ziemlich abgelegen liegen. Oh, ich kann dir nicht genug danken!
Ich werde sie sofort analysieren. Das sollte nicht zu lange dauern. Komm in einer Stunde wieder, wenn dich die Ergebnisse interessieren. Das könnte diesem Schwindler wirklich sein Geschäft verderben!
Wo ist meine Belohnung?
Klingt gut.
Belohnung? Die Dankbarkeit der Leute ist natürlich die Belohnung. Wenn dieses Elixier sich als Betrug herausstellt - und das wird es ganz bestimmt - bewahren wir viele Bewohner Navas davon, ihr mühsam erspartes Geld zu vergeuden!
Da hast du recht.
Wirklich? Ich bekomme keine Belohnung?
Wir beide, wir haben Nava wirklich einen großen Gefallen getan!
Ich werde auch nicht dafür bezahlt! Es schien mir aber die richtige Vorgehensweise zu sein. Immerhin habe ich das Wissen und die Ausrüstung, um der Sache auf den Grund zu gehen.
*seufz* Aber ich werde mal sehen, ob ich bei der Universität ein paar Mittel für dich locker machen kann. Wenn Professor Esma mich lang genug aus diesem Käfig hier lässt, um mit der Verwaltung zu reden.
Ach, ist schon in Ordnung.
Danke.
Oh, und ich habe es geschafft, die ein kleines Stipendium von der Universität zu beschaffen!
Danke!
Freut mich, der Wissenschaft zu helfen!
Du wirst nie erraten, was ich gefunden habe!
Das Wasser der heißen Quellen ist besonders! Es ist voller Mineralien! Insbesondere ein Bestandteil ... ich kann seine Partikelform keiner der anderen bekannten Mineralien zuordnen! Es könnte eine neue Entdeckung sein! Das muss natürlich noch weiter erforscht werden.
Ich kann dir nicht genug danken, dass du mir diese Proben gebracht hast! Das alles könnte ein wertvoller Beitrag zur Wissenschaft sein!
Also wirkt das Elixier doch?
Was? Ach ja. Das. Nein. Ganz bestimmt nicht. Meleks "Elixier" enthält nicht mal kleinste Anteile des Wassers aus den heißen Quellen. Es ist nur Regenwasser aus der Stadt. Das Zeug trinken wir jeden Tag.
Wirklich?
Aha! Wir hatten recht!
Absolut. Ich habe die Proben verglichen. Anscheinend hat er noch andere Dinge dazu gemischt. Süßstoffe und geschmacksverstärkende Zutaten. Aber ganz bestimmt nichts von irgendwelchen Quellen. Die haben ein ganz anderes Mineralienprofil.
Was für ein Gauner.
Was machen wir jetzt?
Wie läuft's mit dem Probensammeln?
Ich werde diesen Bericht direkt zum Eastshade-Anzeiger bringen. Ich kenne dort einen Reporter, der sehr interessiert daran sein wird. Vielen Dank für deine Hilfe! Wir haben hier etwas Gutes vollbracht.
Vielen Dank nochmal für deine Hilfe beim Sammeln der Quellwasserproben. Ich glaube, Meleks Schwindel wird bald auffliegen.
Du hast es bestimmt schon gehört, aber Melek musste seinen Laden zumachen! Tolle Neuigkeiten, oder? Der Laden, der an seiner Stelle geöffnet hat, ist toll. Ein besserer Beitrag zu unserer Gemeinschaft, wie ich finde!
[Thema wählen]
Bis dann.
Ich habe versucht, ihm eins abzukaufen. Er sagte, bei meiner engstirnigen Sichtweise würde das garantiert nicht funktionieren und hat sich geweigert, mir eins zu verkaufen.
Dann können wir diese Frage endgültig beantworten! Keine faulen Tricks und teuren Betrügereien mehr.
Sachte, sachte. Kannst du mir deinen Namen sagen?
[Name]
Und erinnerst du dich, was passiert ist?
Ehsan hat mich angegriffen.
Ehsan und ich hatten einen Streit.
Ehsan behauptet, du hättest ihn provoziert. Stimmt das?
Vermutlich.
Blödsinn.
Ist das wichtig?
Hat er dich irgendwann aufgefordert, zu gehen?
Das hat er.
Nein, er hat mich direkt geschlagen.
Willst du damit sagen, dass es meine Schuld ist?
Also warum hat er dich geschlagen?
Keine Ahnung. Er ist verrückt.
Ich habe ihm gesagt, dass er ein schlechter Vater ist.
Willst du damit sagen, dass es meine Schuld ist?
Nun, es ist wichtig, die ganze Wahrheit ans Licht zu bringen.
Und, hast du?
Ich habe es versucht.
Ich wollte es gerade tun.
Nein.
Hör mal, ich glaube ich weiß, was hier vor sich geht. Und als Amtsperson muss ich dir sagen, dass du dich zukünftig in solchen Situationen niemals mit den Eltern anlegen darfst. Niemals. Meistens werden sie sowieso leugnen und sich verteidigen und das kann zu keinem guten Ende führen.
Das Gespräch verlief bis dahin frei von Spannung?
Überhaupt keine Spannung.
Ich habe ihm die Wahrheit gesagt.
Willst du damit sagen, dass es meine Schuld ist?
Ich gebe niemandem die Schuld. Ich versuche nur, die Fakten ans Licht zu bringen.
Wenn du jemanden verdächtigst, dann melde das. Nimm die Sache nicht einfach in die eigenen Hände.
Du hältst dich jetzt von Ehsan fern und er bleibt dir fern. Ich muss jetzt gehen.
Verstanden.
Er wird nicht verhaftet?
Wir haben die Sache unter Kontrolle. Wie gesagt, ihr beiden geht euch jetzt aus dem Weg.
Okay.
Er ist gefährlich und muss verhaftet werden.
Eigentlich hat er bislang keiner Fliege etwas zuleide getan. Du bist die erste Person, die er jemals angegriffen hat. Und da du dich, anscheinend ohne eingeladen worden zu sein, in seinem Haus aufgehalten hast, würde ich ihn nicht gleich als gefährlich abstempeln. Wie gesagt, wir haben es unter Kontrolle. Jetzt muss ich zurück nach Nava. Pass auf dich auf, Neuankömmling.
Du siehst nicht so aus, als wärst du von hier. Ich bin der Sheriff dieser Insel. Freut mich, dich zu treffen. Kann ich dir irgendwie helfen?
Hast du hier viel zu tun?
Ich habe Gerüchte über Ehsan gehört.
Ah, ich verstehe. Keine Sorge, ich kümmere mich darum. Danke, dass du mir Bescheid gegeben hast.
Ja, ich bin ziemlich beschäftigt. Es geht aber nicht immer nur um Verbrechen... nur manchmal.
Okay, ich wollte nur sichergehen. Das ist das übliche Vorgehen, wenn jemand am Kopf getroffen wurde.
Sonst noch was?
[Thema wählen]
Bis später.
Ich liebe Tage wie diesen!
[Thema wählen]
Bis später!
Hallo! So ein schöner Tag, oder?
Na klar!
Eh... was gibt's?
Ist alles in Ordnung?
Du siehst nicht so gut aus.
Uff, das ist furchtbar...
Ich habe nur eine Zucchini gegessen. Sie sah seltsam aus... aber sie schmeckte vorzüglich.
[Thema wählen]
Gute Besserung.
Ich fühle mich, als hätte ich gerade Gift geschluckt.
Was hast du gegessen?
Schau an, schau an. Deine Kleidung ist ziemlich mitgenommen! Sobald die Nacht hereinbricht, frierst du dich bestimmt zu Tode! Wenn du jemals etwas Wärmeres suchst, dann habe ich genau das Richtige für dich.
[Waren ansehen]
[Thema wählen]
Tschüss.
Freut mich zu sehen, dass die der Mantel nützt.
Tut mir leid, da kannst du gerade nicht hoch. Wir renovieren gerade.
Wann kann ich hoch?
-Ich habe einen Passierschein.
Okay, tschüss.
Also niemals.
-Ich habe einen Passierschein.
Kannst du mich nicht irgendwie vorbeilassen?
Okay, tschüss.
Wenn du nur zu Besuch hier bist, dann wirst du es dieses Mal nicht sehen.
Oh, dann geh hoch! Aber pass auf, ja? Da sind eine Menge Leute mit Hämmern und so auf dem Baugerüst.
Nun, du brauchst einen Passierschein. Jeder an der Universität beschäftigte sollte dir einen beschaffen können.
*atmet tief ein* Schwer zu sagen. Vielleicht in zehn Monaten? Mehr oder weniger. Könnte auch länger dauern, wenn es noch weitere Verzögerungen gibt.
Ich habe deinen Passierschein gesehen. Geh ruhig weiter.
Ach je... ach nein. Ich habe etwas Furchtbares getan. Ich weiß nicht, ob wir uns schonmal begegnet sind... aber ich brauche Hilfe.
Beruhige dich.
Was ist passiert?
Herrjeh... diesen Morgen habe ich ein paar Zucchinis verkauft... zumindest dachte ich, das seien Zucchinis! Aber jetzt... sind die Zucchinis immer noch in meinem Korb...
Ich habe Giftknollen verkauft! Oh Gott. Und ich weiß nicht, wem ich sie verkauft habe!
Was sind die Symptome einer Vergiftung?
Wie konnte das passieren?
Taube Beine, ein Grummeln im Magen und dann... stundenlanges Erbrechen!
Keine Panik!
Es wird schon alles in Ordnung gehen.
Was sollen wir tun?
Ich weiß auch nicht! Oh, ich hätte nie gedacht, dass es so schwer ist, Gemüse zu verkaufen!
Was sind die Symptome einer Vergiftung?
Hab du doch keine Panik! Das ist eine Katastrophe! Ich bin ruiniert!
Wie denn? Wie soll das nur jemals in Ordnung sein? Ich bin ruiniert!
Oh Gott! Was können wir tun? Das ist ein Alptraum!
Und jetzt wird diesen Leuten übel werden... wir haben kaum noch Zeit! Ich muss diese Knollen finden. Kannst du mir helfen? Ich kann sonst keinen fragen!
Ja! Was soll ich tun?
Nein! Das ist dein Problem!
Ich will nicht mit dir zusammen gesehen werden.
Danke! Vielen Dank! Frag einfach die Leute, ob sie heute Zucchinis gekauft haben! Sag ihnen, was passiert ist, um die Knollen zurückzuerhalten!
Nein, bitte! Ich mach das auch irgendwie wieder gut. Denk doch nur an all die armen vergifteten Leute!
Na gut, ich helfe dir.
Viel Glück.
Einmal war ja schon schlimm, aber zweimal?
Was? Das ist dir schonmal passiert?
Wie?!
Ich habe insgesamt vier Zucchinis verkauft. Und ich habe sie in blaue Beutel gesteckt, das hilft dir bestimmt dabei, sie zu finden! Oh Gott, ich hoffe, es hat sie noch niemand gegessen!
Oh mein Gott, ich kann nicht glauben, dass das passiert ist. Hast du irgendwelche Knollen finden können? Ich will ja nicht drängen, aber das ist echt dringend!
Ich bin dabei.
Das ist deine Schuld. Ich mache so schnell, wie ich will.
Hast du sie bekommen?
Ich habe alles bekommen, was ich konnte.
Für ein paar Leute war es zu spät.
Du hast es echt vermasselt.
Ach herrjeh... ich kann das einfach nicht glauben. Oh, meine Tage als Händler sind vorüber, das spüre ich.
Bitte- du musst mir helfen, diese Giftknollen zu finden!
Okay! Was soll ich tun?
Das ist deine eigene Schuld.
Tut mir leid, ich muss weg.
Danke, dass du das gemacht hast... du kannst diese Knollen behalten. Aber... bitte nicht essen.
Hallo nochmal! Danke, dass du dieses giftige Gemüse für mich gesammelt hast! Was für ein Schock, haha. Ich konnte es zum Glück der Marktführung erklären.
Sie sagten, ich hätte noch eine Chance! Das ist unglaublich, oder? Jetzt weiß ich, was ich machen werde - keine Verwechselungen mehr!
Man sagt, dass man lieber Brücken statt Mauern errichten soll. Die Einwohner von Eastshade haben damals beides getan!
Hallo. Ich arbeite hauptsächlich an Möbeln, aber wenn ich mir deinen Rucksack so anschaue glaube ich kaum, dass du auf der Suche nach einem Tisch oder einem Stuhl bist.
Aber keine Sorge, ich habe genau das Richtige für dich. Wie wäre es mit einem handgemachten hölzernen Zweirad?
Es gehört dir! Steig auf und fahr los!
Wieviel kostet es?
Wieviel kostet es noch gleich?
[Zweirad kaufen]
[Thema wählen]
Ich hoffe, du hast Spaß mit deinem Zweirad! Ich liebe den Anblick, wenn diese Dinger durch die Landschaft flitzen!
Das ist Wahnsinn!
[Zweirad kaufen]
Ich habe nicht genug.
[Thema wählen]
Ist es wirklich? Schau dir doch dieses Rad an! Ein Meisterwerk der Ingenieurskunst! Wenn man darauf fährt fühlt es sich an, als würde man fliegen! Und es erspart dir so viel Zeit!
80 Schimmersteine.
Oh. Nun, falls du jemals genug Geld hast, komm wieder. Ich habe noch ein paar auf Lager! Es dauert ein Weilchen, bis ich eins gebaut habe, aber ich werde immer besser darin. Man muss ja mit der Nachfrage mithalten können!
Hallo nochmal! Bereit, ein Zweirad zu kaufen? Damit kommst du viel schneller in der Welt herum!
Oh! Hallo. Ich muss die Tür mal wieder offengelassen haben. Kann ich dir behilflich sein?
Schaust du dir mein Portfolio an?
Ich habe gehört, du bist auf der Suche nach einem Maler.
Du solltest mich anstellen.
In Ordnung, dann sehen wir mal, was du da hast.
Ein wenig blau hier... grün... nein - gelb!
Meinst du? Und warum sollte ich das tun?
Ich bin eine erfahrene Malerin.
Ich habe gehört, du hättest zu viele Aufträge.
Ich liebe es, wenn abstrakte Kunst so lebhaft erscheint! Leider gibt es momentan kein großes Interesse an diesem Stil.
Das ergibt Sinn.
Das ist schade.
Sieht irgendwie... klecksig aus.
Hmm. Besonders taktvoll scheinst du ja nicht zu sein. Dann sehen wir mal, was du da hast.
Das stimmt. Aber ich stelle nicht einfach so jeden an. Sehen wir mal, was du da hast!
Ich weiß, dass es schwer zu verstehen ist. Ihr Realisten konzentriert euch so sehr auf die Genauigkeit der Sinneswahrnehmungen, dass ihr die Genauigkeit des Herzens vergesst. Wie dem auch sein mag... ich will dich nicht bekehren.
Nicht wahr? Ich mag es, den Leuten zu zeigen, dass es in der Welt mehr gibt als das, was wir mit unseren Augen sehen können.
Okay, ich werde dem Kunsthändler erklären, wie wir das von jetzt an machen. Unsere Kunden tragen ihre Wünsche in das Buch in der Galerie ein. Schau mal rein und überlege dir, ob es irgendwelche Kundenwünsche gibt, die du erfüllen kannst.
Ein bisschen runder da... und dann hier noch eine gerade Linie... ja, das sieht besser aus.
Dein Portfolio hat zumindest genau das, was meine Kunden lieben.
Rot? Oder... ja, nur ein Hauch von Orange.
Die sehen fantastisch aus! So viele Details und genaue Abbildungen. Du bist wirklich talentiert.
Ich habe Jahre damit verbracht, an meinen Fähigkeiten zu arbeiten und meine Werke mit Navas Bürgern zu teilen. Aber heutzutage habe ich kein Interesse mehr an Realismus.
Wie wäre es damit: ich fertige keine Auftragsarbeiten mehr an. Sie haben mich sowieso schon lange nicht mehr inspiriert. Stattdessen kannst du meine Aufträge übernehmen. Dann kann ich meine ganze Zeit endlich diesen Flecken und Klecksen widmen!
Danke!
Ja?
[Thema wählen]
Nicht so wichtig.
Oh, du hast mein Amulett gefunden! Ich dachte schon, ich würde es nie wiedersehen.
Es hatte Glück, dass ich da war.
Es sah irgendwie wichtig aus.
Das ist ein Schlüssel zu meiner Organisation - den Wurzeln. Wir haben uns der korrekten Verwendung der Traumtees verschrieben. Und mit korrekter Verwendung meine ich... Verwendung.
Du siehst aber wie eine ehrliche Haut aus. Wenn du es mal versuchen willst, dann komm uns besuchen.
Jau! Wir schlafen und träumen doch nur.
Jau! Die Shez machen uns deswegen immer Stress. Sie sind sauer, weil wir den "heiligen" Tee benutzen, anstatt ihn einfach verschimmeln zu lassen, so wie sie es tun.
Mein Amulett... Ich weiß nicht, wie das passieren konnte. Ich wollte es ansehen, aber jetzt ist es weg.
Tut mir leid, mir ist gerade nicht nach Plaudern zumute.
[Thema wählen]
Tschüss.
So ist es!
Die haben genug von ihrem eigenen Tee, den sie opfern können, aber sie wollen unbedingt unseren "retten". Du solltest die verrückten Pläne sehen, die sie sich ausdenken, um uns zu bestehlen.
Vielleicht... solltest du ihnen das nicht erzählen?
Auch wenn hier einige der Meinung sind, dass es total furchtbar ist, wenn man die "heiligen" Teeblätter benutzt, um eine schöne Zeit zu haben.
Oh, hallo. Ich bin gerade nicht in Stimmung, mich zu unterhalten.
Was machst du da?
Was ist los?
Ich habe etwas wirklich Wichtiges verloren. Das war wie der Schlüssel zu allem! Ich kann nicht glauben, dass ich es verloren habe.
Was war es denn?
Unser Treffpunkt ist ziemlich versteckt. Nicht jeder in Nava versteht Traumtee, weißt du?
Die Tür ist an der Außenseite der Stadtmauer, dem Meer gegenüber. Geh durch den Tunnel, der in der Nähe des Brotstandes in Nava beginnt. Da gibt es einen Gang direkt zum Eingang.
Mit diesen Amuletten haben wir Zutritt, aber du kannst der Person hinter der Tür auch das Kennwort "Traumland" sagen und ich werde mich darum kümmern, dass du hineinkommst.
Wir sehen uns dann irgendwann da! Danke nochmal, dass du mein Amulett gefunden hast!
Die Shez machen uns ziemlich viel Ärger. Sie denken, dass Tee nur geopfert werden sollte. Deswegen müssen wir so vorsichtig sein.
Davon habe ich auf einem Steckbrief gelesen.
Ist das sicher?
Es gibt Leute, die denken halt, dass man Tee für nichts anderes verwenden sollte, als ihn verrotten zu lassen. Deswegen müssen wir so vorsichtig sein.
Wie lautet das Kennwort?
Ich weiß nicht.
Ist mir egal.
-Traumland.
Dann verschwinde.
Willkommen. Dich haben wir hier noch nie gesehen.
Hallo!
Schön, dich zu sehen!
Hallo nochmal!
[Thema wählen]
Bis dann.
*weint* Sie haben alles zerstört.
Ist alles in Ordnung? Das Loch - natürlich! Das ist ein Luftschacht... Oh Gott, ich habe nicht erkannt, wie groß der Eispilzbefall schon war. Wir haben diese Sporen jeden Tag eingeatmet!
Wie bist du nur so schnell darauf gekommen? Ich schwöre, ich war in einem Eisberg gefangen und tausende von Krähen haben mich beobachtet.
Die Krähen haben mir gesagt, was ich zu tun habe.
Diese Sporen sind ziemlich mächtig.
Geht es allen anderen gut?
-
Ich bin froh, dass sie zu einem von uns gesprochen haben.
Geht es allen anderen gut?
Ich bin so froh, dass du hiergeblieben bist. Ich frage mich, ob du irgendwie immun gegen den Pilz bist. Wenn du diesen Luftschacht nicht geöffnet hättest, wären wir wohl wirklich bis ans Ende der der Welt getragen worden...
-
Ich habe sie gerufen, aber niemand hat geantwortet. Ich weiß nicht genau, was passiert ist, aber wir müssen sie da rausholen!
Du wurdest von der Akademie geschickt, um uns abzulösen?
Nein, ich schaue mich nur um.
Ist hier alles in Ordnung?
Das würde ich nicht unbedingt als idealen Urlaubsort für eine unerfahrene Reisende wie dich bezeichnen.
Was macht ihr hier draußen?
Nun, ja. Aber wir haben vor fast einer Woche neue Vorräte angefordert und... ach, nicht so wichtig.
Was macht ihr hier draußen?
Dieser atemberaubende Gletscher hinter mir wurde vor Jahren entdeckt und wir machen nur langsame Fortschritte, die Kreatur in seinem Inneren auszugraben. Es wird noch lange dauern, bevor wir sie ganz untersuchen können.
Aber während der Ausgrabungen haben wir einen Tunnel gefunden, der tiefer in das Eis, auf dem wir gerade stehen, führt! Wir haben unsere Anstrengungen darauf verlagert, diese Gegend zu erkunden.
Was ist in dem Tunnel?
Kannst du ihn mir zeigen?
Also, das ist halt das Problem. Wann immer wir den Tunnel erkunden... also, es ist schwer zu sagen, aber... manche aus dem Team glauben, dass wir heimgesucht werden...
Ihr habt Geister gesehen?
Das können die doch nicht wirklich glauben.
Das klingt verrückt, aber wir haben hier draußen eine Menge merkwürdiger Sachen gesehen und gehört. Manchmal scheinen da Leute auf den Gletschern zu sein und manchmal klingt es so, als würden sie uns rufen. Und da sind Schatten, die uns folgen...
Ich will die Höhlen trotzdem sehen.
Du hast mich überzeugt - in der Höhle spukt es.
Ich weiß, dass es lächerlich klingt, aber dieser Ort ist nicht normal. Er fühlt sich schon seltsam an. Aber vielleicht sind wir alle einfach erschöpft. Die letzten Monate waren lang.
Erzähl mir von diesen Erscheinungen.
Ja... es wäre nett, mal jemand anderen um sich herum zu haben. Wir bekommen hier draußen noch den Lagerkoller. Ruhen wir uns heute Nacht gut aus und morgen früh nehme ich dich mit da runter.
So fühlen wir uns gerade auch. Ich mache dir keine Vorwürfe, dass du da nicht näher ran willst.
Meine Crew ist hier - ich arbeite mit zwei Anderen. Ich denke, dass es ihnen auch gefällt, ein neues Gesicht zu sehen. Wir haben eine Pritsche übrig, wenn du sie brauchst. Ansonsten kannst du auch dein eigenes Zelt aufbauen, wenn dir das lieber ist.
Oh mein Gott - bist du hier, um uns abzulösen?
Nein, tut mir leid.
Ah, okay. Tut mir leid, ich hatte gehofft...
Wie lang arbeitest du schon hier?
Ich habe schon gehört, dass es nicht gut läuft.
Du willst fort von hier?
Ich glaube, das ist schon über ein Jahr. War der beste Tag meines Lebens, als ich diesen riesigen Eisblock betrat!
Es klang so, als wolltest du fort von hier.
Wir haben gute und schlechte Tage, aber ich liebe die Arbeit einfach. Neuerdings ist noch etwas hinzugekommen - wir werden von irgendetwas heimgesucht. Großmutter hat mir Geschichten von elenden Geistern, die an der Küste herumirren, erzählt.
Sie hat gesagt, dass die Geister dich finden, wenn du etwas Unrechtes machst. Und nun haben sie mich gefunden!
Was hast du denn Unrechtes getan?
Das sind doch nur Geschichten. Keine Angst,
Das ist es ja - ich bin mir nicht sicher. Manchmal lasse ich die Arbeit ein wenig schleifen, aber das ist den elenden Geistern doch bestimmt egal, oder? In den Geschichten waren das immer viel schlimmere Dinge!
Das sagst du - aber bleibe hier erstmal eine Nacht. Da ist ganz bestimmt irgendetwas da draußen. Es macht uns alle nervös.
Ich glaube dir. Das ist mir zu gruselig.
Okay, das werde ich.
Das habe ich vor.
Wirklich? Okay, gut. Dann wirst du es ja sehen.
Oh, ihr Götter. Wenn ich doch nur wüsste, was ich angestellt habe.
Ich glaube, sie kommen aus dem Tunnel. Damit begannen alle diese komischen Sachen. Ich denke, wir sollten ihn versiegeln, aber die anderen sind dagegen.
Elende Geister gibt es nicht.
Den Geistern ist Faulheit egal.
Oh... äh, nun... Ich weiß gar nicht, ob das überhaupt erlaubt ist. Wenn du glaubst, dass du das kannst, dann solltest du mit der obersten Ausgräberin reden. Aber ich kann verstehen, wenn du Angst davor hast!
Ich habe etwas über das Volk gelernt, das auf den Gletschern gewohnt hat. Sie hatten alle möglichen Rituale und Zauber, um ihre heiligen Stätten zu schützen. Das hier wirkt wie ein Grab.
Sieht so aus, als hätten wir mit dem Öffnen dieses Tunnels einen Fluch freigesetzt.
Du meinst Magie?
Wie kann man ihn umkehren?
Solltet ihr den Tunnel nicht schließen?
Nein. Ein Fluch wird von uralten heiligen Ritualen aufrecht erhalten. Wir wissen nicht, wie diese Dinge funktionieren, aber anscheinend tun sie das. Und da kommen unsere ganzen furchtbaren Erlebnisse her.
Was ist der Zweck dieses Fluches?
Ich recherchiere Gegenflüche und es scheint, dass man Pflanzen verbrennen kann, um die Kräfte des Fluchs zu negieren. Aber wenn wir die falschen verbrennen, dann kann das auch den Fluch noch verstärken. Es ist nicht ganz einfach, das herauszufinden...
Was ist der Zweck dieses Fluches?
Seid ihr in Gefahr?
Wenn es ein Fluch ist, dann wurden wir bereits verflucht. Den Gang wieder zuzumauern würde das nicht ändern. Jetzt können wir nur noch versuchen, so viel wie möglich von diesem Tunnel zu lernen.
Was ist der Zweck dieses Fluches?
Was ist im Tunnel?
So wie ich das sehe, muss sich dort etwas befinden, das beschützt werden muss. Ein magisches Artefakt, dass unsere moderne Kultur nicht zu verwenden weiß...
Die Akademie ist voller Gelehrter - und es gibt dort niemanden, der an Flüche glaubt. Wenn es nach denen geht, so ist unsere Expedition zwar kein Zuckerschlecken, aber nicht unbedingt gefährlich.
Wir haben Markierungen an den Wänden gefunden, aber da muss ein magisches Artefakt sein, wenn man sich so viel Mühe gibt, es zu beschützen.
Äh... natürlich nicht magisch. Ich meinte heilig.
Wie dem auch sei, es war nett, mal mit jemand anderem zu sprechen. Meine Kollegen machen mich noch wahnsinnig.
Hallo, tapfere Reisende! Du siehst abenteuerlustig aus! Ich habe ein Ausflugsziel, das du bestimmt lieben wirst!
In dem Ding da?
Ein Ausflug in die Wolken!
Die Fahrt wird dir bestimmt einen Adrenalinstoß verpassen!
Das ist ein furchtbarer Name.
Das klingt aufregend!
Richtig! Dein Verstand ist messerscharf! Das hier ist die platzende Blase! Sie kann Passagiere bis nach oben auf den Berg bringen!
Warum heißt sie die „platzende Blase“?
Meinst du? Also… lass mich mal nachdenken…
Ah! Ich nenne sie den Himmelsfall!
Nein.
Denkst du dir mit Absicht diese furchtbaren Namen aus?
Den mag ich.
Jau! Das ist ein perfekter Name! Viel besser! Dankeschön!
Gipfel von Eastshade?
Irgendwas anderes?
Das ist es.
Warte. Nochmal zurück?
Sehenswürdigkeitsaufzug?
Nein, der nicht.
Ja!
Warte. Nochmal zurück?
Niemalsland?
Nein, etwas anderes.
Den Namen mag ich.
Warte. Nochmal zurück?
Mondschatten
Ich glaube nicht.
Das ist ein guter Name.
Warte. Nochmal zurück?
Zenit?
Nein.
Ja.
Warte. Nochmal zurück?
Helles Flimmern?
Der Name passt.
Warte. Nochmal zurück?
Himmelsfall?
Nein. Ein anderer Name.
Ja.
Meinst du? Ich wünschte, mehr Leute wären so begeistert wie du! Die letzte Person hier sagte, sie würde niemals mit etwas fahren, dass so „gefährlich“ klingt.
Es klingt auch ein wenig gefährlich.
Nein, das ist ein perfekter Name.
Aha! Und wenn ich ihn den Himmelsfall nenne?
Versuch‘s mit einem anderen Namen.
Das klingt toll.
Oh, gut! Ich dachte schon, dass das passt. Dann behalte ich den Namen.
Weißt du, als ich dieses Ding erfand, da glaubte ich wirklich, das Transportwesen revolutioniert zu haben.
Aber die Leute können sich einen Ballon, der Leute in den Himmel steigen lässt, einfach nicht vorstellen. Ich schaffe es kaum, Interessierte hierhin zu bekommen, um ihn sich anzusehen.
Stell dir vor, einfach zum höchsten Gipfel zu fliegen! Das sollte doch jeden interessieren! Aber aus irgendeinem Grund sind die Leute nicht von der Idee angetan.
Jedenfalls danke für die Hilfe mit dem Namen, Reisende. Du scheinst ja voller guter Ideen zu stecken!
Hallo, gute Reisende. Ich hoffe, es läuft alles gut für dich!
Ich habe immer noch niemanden überzeugen können, mit mir zu fliegen. So eine Schande. Ich weiß genau, dass die Leute meine Erfindung lieben werden, wenn sie sie erst einmal sehen!
Ich hab's! Wie wär's, wenn du mich und den Ballon in der Luft malst, so dass die Leute einen Eindruck davon haben, wie der Flug tatsächlich ist?
Okay.
Ich bin ziemlich beschäftigt.
Großartig! Ich mache mich zum Abheben bereit!
Was denkst du, Reisende? Kannst du meinen Ballon in der Luft malen?
Okay.
Ich bin noch immer beschäftigt.
Hier, ich füge noch ein paar Informationen hinzu.
[Bild anbieten]
Schau dir das an! Du hast meine Erfindung gemalt!
Sag mal! Vielleicht ist das genau, was die Leute sehen müssen, damit sie hier rauskommen und Interesse an einem Flug bekommen!
Ich wusste doch, dass er großartig in der Luft aussieht. Du malst ganz schön schnell!
Das wird funktionieren!
Hey, du hast mein Ballonfahrzeug gar nicht im Flug gemalt! Soll ich noch einmal abheben?
Ja, dieses Mal schaffe ich es.
Vielleicht später.
Verdammt. Okay, dann komm wieder, wenn du bereit bist, ja? Ich glaube, ein Bild von meinem Ballon in der Luft würde meinem Geschäft wirklich helfen! Ich lasse dich auch umsonst mitfliegen!
In Ordnung, das wird die Leute neugierig machen!
Jetzt liegt es an dir, den Bürgern von Eastshade das Poster zu präsentieren. Häng es irgendwo auf, wo viel los ist. Du findest bestimmt bald einen guten Ort, Reisende!
[Thema wählen]
Werde ich tun.
Sag mal, Reisende, du hast das Plakat noch nicht aufgehängt, oder? Bis jetzt hat sich noch kein einziger Interessent bei mir gemeldet.
Meine alte Partnerin, die Reisende! Wir haben es geschafft! Das Plakat hat wirklich geholfen. Hier war gerade eine ganze Gruppe abenteuerlustiger Bürger, die abheben wollen!
Du hast meine Erfindung wirklich gerettet. Wie wär's - willst du nicht auch zum Berggipfel hinauffliegen?
Das klingt toll!
Gerade geht es nicht.
Komm einfach wieder, wenn du bereit bist!
Das ist die richtige Einstellung. Spring rein und los geht's!
Nun, Reisende? Bereit für den Flug?
Ja!
Noch nicht.
Die Werbung sollte irgendwo hängen, wo sie auch gesehen wird! Ein Ort wie Nava oder Lyndow wäre ideal!
Ach verflixt, mir ist gerade aufgefallen, dass du keinen Mantel hast und ohne Mantel kann ich dich nicht mit in die Berge nehmen! Da oben herrschen frostige Temperaturen! Du bekommst ganz bestimmt einen in Nava.
Juchei, da sind wir! Noch spektakulärer, als ich mir jemals vorgestellt habe. Schau dich ruhig um und genieße die Aussicht! Ich nehme dich wieder mit runter, wenn du bereit bist.
Bereit, zurückzufliegen?
Ja.
Noch nicht.
Danke nochmal für deine Hilfe. Es gibt doch nichts Aufregenderes, als andere Leute zu einem tollen Abenteuer mitzunehmen! Sag mir Bescheid, wenn du noch eine Reise auf den Gipfel unternehmen willst!
Was meinst du? Noch ein Flug auf den Gipfel?
Ja.
Im Moment nicht.
Oh, die Sonne scheint hell am güldenen Strand und das Mondlicht glitzert auf den Wellen, das ist ja allerhand!
Hey, warst du schonmal am Meer?
Ich habe das Meer bereist.
Ich war schon an vielen Stränden.
Ach, wirklich? Das ist ein Traum von mir. Die Cousine meines Vaters, Clara, ist eine tolle Kapitänin. Sie ist nach Norden, nach Süden, einfach überall hin gereist!
Ich werde an der Universität von Nava studieren und der Akademie beitreten. Ich trainiere schon seit Wochen!
Viel Glück.
Die hat einen schönen Campus.
Was ist mit diesem Hof?
Mein Vater liebt den Hof und das tu ich auch... aber das Meer! Wenn ich nur daran denke, will ich aus vollem Hals singen!
Vielleicht sollte ich das Unternehmen vergrößern? Einen neuen Hafen finden, den wir mit unserer Ernte beliefern können? Man weiß ja nie!
Einfach schlimm, was diese Kinder durchgemacht haben. Wir werden sie wärmen und ihnen zu Essen geben und sie darauf vorbereiten, ihre Eltern zu treffen!
Aber was diesen Kindern alles passiert ist... Nun, die See muss man mit Vorsicht behandeln. Ich bin sicher, dass wir ihre Eltern finden.
Du weißt, wie sehr ich die See liebe...
Blauer Himmel, grüne See - oh, wie ich auf Sommer steh!
Das sind so süße kleine Racker und endlich sind sie wieder mit ihrem Vater vereint! Ich wusste einfach, dass diese Geschichte ein gutes Ende nehmen würde!
Danke! Ich träume jede Nacht vom Meer... Ich weiß, dass ich eines Tages in See stechen werde.
Ich war schon so oft dort, aber ich kann es kaum erwarten, da zu leben. Im Gewühl von Nava mit all seinen Läden... und Leuten, die so alt wie ich sind!
Hmm... Ja. Ja, ich weiß.
Was weißt du?
Ich weiß alles. Und jetzt gerade weiß ich alles über dich.
Wirklich?
Beweise es.
Ich werde nichts beweisen. Und dir schon gar nicht. Verschwinde. Lass ihre Göttlichkeit dich hinfort tragen.
Tut mir leid. Was weißt du?
Okay. Ich gehe ja schon.
Das ist wahr.
Erzähl mir mehr.
Falsch.
[Gehen]
Ich sehe Zweifel. Manchmal bist du dir nicht sicher, ob du den richtigen Pfad eingeschlagen hast.
Ich sehe, dass die Beschränkungen Anderer dir im Wege stehen.
Und ich kann sehen, dass du dein Ziel vor Augen hast. Du folgst nicht einfach jemand anderem.
Ich sehe, dass du über riesiges, unberührtes Potential verfügst, von dem du noch nicht Gebrauch gemacht hast.
Es ist offensichtlich, dass ich Dinge in dir sehe, die du selbst nicht sehen kannst.
Ja... ich glaube, du bist diejenige, die ich brauche. Sag mir, hast du schon einmal von den Wurzeln gehört?
-Ja.
Nie davon gehört.
Die Verwendung von Tees durch Sterbliche ist... abscheulich. Wir Shez verstehen, dass die Traumtees von Tiem geschaffen wurden und nur von ihr selbst verwendet werden dürfen. Der Tee darf nur Tiem geopfert werden.
Das finde ich auch.
Es gibt doch genug Tee für alle.
Klingt nach Verschwendung.
Tiem? Klingt irgendwie erfunden!
Ich wusste seit dem ersten Moment, dass du reinen Herzens bist.
Ich sehe, dass du verwirrt bist. Du wirst das schon noch verstehen.
Die frevlerische Verwendung des Traumtees muss aufgehalten werden. Entweder wird der Tee für Tiem angebaut, oder überhaupt nicht. Doch die Mitglieder der Wurzeln kennen uns nur zu gut. Wir brauchen dich. Wirst du diesen Auftrag von Tiem annehmen?
Ich werde es machen.
Was genau verlangst du von mir?
Das ist eine Gruppe von Faulenzern und Hedonisten. Der heilige Tee ist geweiht und darf nur als Opfer für ihre Göttlichkeit verwendet werden.
Was für eine reine Seele du hast. Ihre Göttlichkeit wird ganz bestimmt auch auf dich scheinen.
Du musst dieses Fläschchen mit Tiems Gegengift nehmen und es auf die Teepflanze der Wurzeln spritzen. Ein einziger Spritzer sollte schon reichen. Zunächst musst du dich erst einmal bei ihnen einschmeicheln, falls du das noch nicht getan hast. Das könnte schwierig werden, aber Tiem steht dir bei.
Ich spüre die Sündhaftigkeit in deiner Seele. Aber auch das vergibt Ihre Göttlichkeit mit der Zeit.
Sie sind ein Club in Nava. Huschen wie Ratten durch die Kanalisation. Stehlen und verschwenden die Geschenke von Tiem.
Ich verstehe... ich will gar nicht wissen, wie du das angestellt oder welche Sünden du schon begangen hast. Du bist jetzt ein Kind Tiems. Nimmst du das Fläschchen, mein Kind?
Ich bin schon ein Mitglied.
Wie wirkt das Gegengift?
Okay.
Das werde ich nicht tun.
Das musst du nicht wissen. Denn es ist ein Befehl von Tiem. Sie hat es mir persönlich überreicht. Es steht uns nicht zu, an ihrer Weisheit zu zweifeln.
Wir alle kommen manchmal vom Weg ab. Wir müssen unseren Geist und unser Herz für Tiem öffnen. Sie wird uns zurück ins Licht führen.
Hast du dich dazu entschlossen, Tiems Lied zu hören, Kind? Willst du Ihrem Willen folgen?
Nein.
Was verlangst du von mir?
Gehe hin, Kind. Gehe dorthin, wo die Wurzeln huschen. Bereit ihrem verderbten Treiben ein Ende. Und denke daran, dass Tiem wohlwollend auf dich nieder sieht.
Du bist dem Befehl von Tiem gefolgt. Dafür wirst du bestimmt reich in der Geisterwelt belohnt werden.
Das ist zweifelsohne die wahre Belohnung. Aber für deine Mühen können die Shez dir auch in dieser Welt ein kleines Sümmchen spenden.
Du wirst immer hier bei uns Shez willkommen sein, Kind.
Möge Tiem dich segnen, Kind.
Verschwinde, elende Ketzerin! Glaubst du, ich wüsste nicht, was du getan hast?
ICH SEHE ALLES!
Tiem wird dir deine gerechte Strafe noch zukommen lassen.
Bist du gekommen, um uns dabei zu helfen, den Obelisken Ihrer Heiligkeit zu errichten?
Was ist das?
Ja.
Sehr gut. Du solltest mit Samiya reden.
Du hast noch nicht davon gehört? Dann solltest du mit Samiya reden, sie wird dich aufklären.
Wir dürfen nicht miteinander reden. Rede mit Samiya.
Oh, hallo. Pass auf, dass du nicht auf die Pflanzen trittst.
Hallo.
Ich habe gehört, wie du dich mit Bojan unterhalten hast. Er wird sich so freuen, dich als Freundin zu haben! Er ist ein ganz besonderes Individuum. Niemand liebt es mehr, mit dem Floß zu fahren.
Er kann zwar manchmal schwierig sein, aber er ist eine treue Seele. Ich bin dir für deine Herzlichkeit zu Dank verpflichtet.
Was kann ich für dich tun?
Ich verbringe viel Zeit damit, neue Pflanzen zu studieren und zu dokumentieren. Gestern habe ich eine neue Art von Seerose entdeckt, glaube ich!
Ah! Eine weitere blühende Botanikerin! Zunächst einmal brauchst du ein paar Wurzeln. Du findest sie am Fuße von Bäumen. Ich kann dir zeigen, wie man Schnüre macht, aber das ist nicht ganz einfach.
Was für einen liebreizenden Sandstrand du da gemalt hast! Würdest du mir das Bild geben und im Gegenzug neues Wissen erhalten?
[Bild anbieten]
Ich mag es selbst sehr gern.
Wie ich sehe, bist du Malerin. Ich hätte auch gern etwas Kunst in meinem Haus...
Ich freue mich darauf, deine Arbeit zu sehen!
Ich verstehe. Ich wäre auch sehr stolz auf so ein Werk.
Das ist herrlich! Es wird das Schmuckstück meines Wohnzimmers sein! Also, Schnüre stellt man so her...
Ich habe gehört, wie du dich mit Bojan unterhalten hast. Er ist manchmal etwas brummelig, aber er meint es nicht so. Würdest du ihm eine zweite Chance geben? Er ist eigentlich eine nette Person.
Das kann ich wohl.
Ich weiß nicht, ob das mit uns klappt.
Danke. Es bedeutet uns beiden wirklich sehr viel.
Er weiß manchmal einfach nicht, wie er sich zu benehmen hat. Es würde uns beiden viel bedeuten, wenn du es versuchen würdest.
Ich habe gehört, wie du dich mit Bojan vertragen hast. Er ist ein ganz besonderes Individuum. Danke, dass du ihm noch eine Chance gegeben hast.
Was meinst du? Wenn du mir ein Bild malst, bringe ich dir bei, Schnüre herzustellen.
Ich werde es mir überlegen.
Sandstrände gefallen mir ganz besonders gut...
Was treibst du so in Eastshade?
-Wie kann ich Schnüre herstellen?
[Thema wählen]
Bis dann.
Ich habe vor ein paar Nächten ein paar Vögel herumfliegen sehen. Sie waren so anmutig!
Was? Du hast die Eule gemalt? Kann ich sie dir abkaufen?
Du hast ein Gespür für Vögel! Lass mich wissen, wenn du jemals meine Hilfe benötigst.
Aber... warum nicht?
Ich kann einfach nicht aufhören, an diese Eulen zu denken.
Was für Geräusche haben die Eulen gemacht?
Bis später.
[Thema wählen]
Huh huh! Danke für das Bild!
[Thema wählen]
Gern geschehen.
Ich mochte vor allem die, die huh huh machen.
Wie lustig das klingt. Huh!
Huh huh!
Das ist toll! Huh huh!
Sind das zu viele Schimmersteine? Ich habe keine Ahnung! Ich habe noch nie ein Bild gekauft!
[Bild anbieten]
Nein, tut mir leid.
[Thema wählen]
Freut mich, dass es dir gefällt.
[Thema wählen]
Bis dann.
Wir reden nicht mehr miteinander!
Hallo, meine gute Freundin!
... .....
Worauf sitzt du da?
Geht es dir gut?
Ich verstehe. Wir reden also nicht mehr miteinander. Lebe wohl.
Das ist ein Blütenbeutelfloß.
Es sieht merkwürdig aus.
Hast du das gebaut?
Tut es nicht. Ich finde, es sieht ganz gut aus. Ich habe es immerhin gebaut.
Zeigst du mir, wie das geht?
Ich verstehe. Das ist vernünftig. Lernen wir voneinander.
In Ordnung.
Ist deine Lieblingsfarbe orange oder gelb?
Orange.
Gelb.
Keine von beiden.
Mmm, ich verstehe. Und wenn du wählen müsstest, ob du lieber Schnecken oder Kuchen isst... was würdest du essen?
Natürlich Schnecken.
Ich glaube, Kuchen wäre mir lieber.
Isst du etwa Schnecken?
Du bist echt komisch! Jeder weiß doch, dass Kuchen besser schmeckt. Vielleicht sollte ich noch eine Schnecke probieren...
Oh, wunderbar! Hier. Jetzt können wir zusammen auf dem Floß sitzen.
Vielleicht kann ich dir ein paar Schneckenkuchen backen.
Nein... warum sollte ich?
Ich glaube, wir kennen uns jetzt ganz gut. Würdest du nicht auch sagen, dass wir jetzt Freunde sein können?
Ich sehe keinen Grund, warum nicht.
Vielleicht später.
Meine einzige Bedingung ist, dass du meine Freundin bist. Eine meiner besten Freundinnen, um genau zu sein.
Vielleicht sollten wir uns erst ein wenig besser kennenlernen.
Natürlich! Wir werden die besten Freunde sein!
Ich glaube nicht, dass das eine gute Idee ist.
Hmm. Vielleicht änderst du ja deine Meinung, wenn ich dir zeige, wie man ein Blütenbeutelfloß macht. Ich zeige es dir jetzt.
Du brauchst noch Schnur, um das alles zusammenzuhalten. Ich weiß nicht, wie man die macht, aber Onur hat eine Menge davon.
Danke, Bojan!
Wir sind keine Freunde.
Ich glaube, wir sollten Freunde sein.
Sind wir ganz sicher nicht.
Natürlich.
Worauf sitzt du da?
Das habe ich.
Zeigst du mir, wie das geht?
Nicht so schnell. Wir haben uns gerade erst getroffen. Ich muss erst ein paar Dinge über dich wissen.
In Ordnung.
Vielleicht. Aber nur, wenn du die Voraussetzungen erfüllst.
Die nächste Frage ist echt schwierig...
Wenn du einen auf einer Seerose gestrandeten Frosch sähest, was würdest du tun?
Ihn in Ruhe lassen.
Ist das nicht normal für Frösche?
Ich würde ihn retten.
So viel Einsatz hätte ich nicht von dir erwartet!
Nur weil es normal ist, ist es noch lange nicht akzeptabel. Bitte denk dran, wie sich der Frosch fühlt!
Das ist ziemlich herzlos... Lass das nur ja nicht die Frösche hören.
... .....
Wachs brauchst du auch. Und das ist nicht leicht zu finden. Manchmal stehle ich Kerzen, aber erzähl das nicht Onur!
Wo ist dein Floß?
[Thema wählen]
Bis später.
Ich gehe dort gern spazieren. Es ist schön, ab und zu mal Meeresluft zu schnuppern.
Onur hat mich einmal dorthin mitgenommen. Ich habe da eine Krabbe gefunden und mit nach Hause genommen. Sie ist aber weggelaufen.
Da spukt es. Immer, wenn ich da bin, höre ich komische Geräusche.
Das Gebäude war Teil des ursprünglichen Lyndow. Ich habe gehört, dass da jetzt ein geist wohnt!
Wenn dir nach einem Abenteuer zumute ist, dann ist das ein wunderbarer Ort für einen nächtlichen Spaziergang.
Was? Ich weiß nicht. Ist das in Alt-Lyndow? Das war einmal der Hauptteil der Stadt.
Oh ja, den habe ich vom Schiff aus gesehen. Sah ganz so aus, als würde ein Licht darin brennen. Könnte das vielleicht ein Leuchtturm sein?
Aus Türmen wie diesem wurden Feuersignale nach Nava geschickt, aber so etwas müssen wir heutzutage nicht mehr tun.
Es ist ein bisschen unheimlich, aber vor ein paar Nächten habe ich geglaubt, Licht im Inneren des Turmes zu sehen.
Das waren bestimmt nur ein paar Kinder, die uns einen Streich spielen wollten.
Ich habe ihn nicht gesehen. Er ist Teil von Alt-Lyndow, also ist er bestimmt auch nicht sehenswert.
Ich kann mich erinnern, dort als Kind gespielt zu haben! Von der Spitze aus sieht der Ozean wunderschön aus. Ich wünschte, er wäre nicht verschlossen.
Und an manchen Nächten sieht man ein Licht durch die Fenster! Das ist ein wenig unheimlich... Aber ich habe keine Angst vor Gespenstern.
Ein paar Kinder haben mir erzählt, dass wilde Geister dort ihr Unwesen treiben. Keine Ahnung, ob das stimmt. Von Geistern halte ich mich fern.
Weil du Azad geholfen hast, verbürge ich mich für dich. Hier ist dein Schreiben.
Hmm... ehrlich gesagt kenne ich dich gar nicht so gut. Und Besucher mag ich auch nicht so gern.
Huh! Für eine Freundin wie dich? Natürlich!
Hmm. So gut kenne ich dich nicht.
Jeder Freund von Bojan ist auch mein Freund! Hier.
Ich fürchte, ich kenne dich gar nicht.
Hör mal, ich kenne dich nicht so gut.
Na klar helfe ich dir. Du hast mir ja auch mit dem Wasserfuchs geholfen!
Habe ich dir nicht schon so eins geschrieben?
Ja, ich habe dir schon eins geschrieben.
Ich habe dir schon eins gegeben!
Meine liebe Freundin, ich habe dir doch schon eins gegeben!
Ich fürchte, ich habe dir schon eins gegeben!
Für eine Freundin wie dich? Natürlich! Viel Spaß in der Stadt!
Ich fürchte, ich kenne dich nicht so gut.
Wir sind keine Freunde!
Hmm, ich glaube, Onur kann das machen.
Ich würde, wenn ich könnte! Aber ich wohne hier nicht!
Ich werde dir kein Empfehlungsschreiben geben. Wir haben für meinen Geschmack schon zu viele Herumtreiber in Nava.
Klar, dass kann ich für dich machen!
Oh, tut mir sehr leid, aber ich kann dir nicht helfen. Wir haben uns doch gerade erst getroffen!
Soweit ich weiß, hat er Lyndow vor langer Zeit verlassen und ist nie wieder zurückgekehrt. Leider haben wir uns nicht so gut verstanden.
Ich glaube, Architekten bauen Sachen.
Ah, das wird wohl Azad sein. Ein brillanter, viel zu ehrlicher und zutiefst missverstandener Mann. Viel zu kurz angebunden. Vielleicht fanden es deshalb viele Einwohner Lyndows schwierig, mit ihm klarzukommen.
Dieser arme Mann. Er hatte ein recht schroffes Auftreten. Nicht sehr sozial, weißt du? Aber ich glaube nicht, dass er die Leute damit beleidigen wollte.
Warum glauben eigentlich alle, dass ich etwas mit seinem Verschwinden zu tun habe? Ich habe ihn nie getroffen und er war ganz bestimmt kein Passagier!
Sein Verschwinden war sehr rätselhaft. Ich glaube, dass ihn schon lange niemand mehr gesehen hat.
Ich habe von ihm gehört. Ein furchtbarer Mann - wirklich schlimm. Und auch nicht sehr gutaussehend. Man sagt, dass er verschwunden ist und ich sage auf Nimmerwiedersehen.
Wusstest du, dass er diese Stadt ganz allein entworfen hat? Ich würde ihn so gerne einmal treffen.
Das ist so ein uralter Typ, da bin ich mir ziemlich sicher.
Ich hoffe, es geht ihm gut, wo auch immer er jetzt ist.
Dieses Lebenselixier scheint gerade sehr beliebt in der Stadt zu sein. Wenn dieser Melek die Leute um ihre schwerverdienten Schimmersteine betrügt, würde ich das gerne wissen.
Mein Elixier zieht Stärke aus reiner Lebenskraft! Von zufriedenen Kunden empfohlen verschafft es dir mehr Lebenszeit. Es ist keine schlechte Idee, sich gleich einen Vorrat anzulegen! Was meinst du? Ein Dutzend Flaschen? Eine ganze Kiste?
Versuch's gar nicht erst.
Diesen kleinen Betrug haben wir ja ganz wunderbar beendet, nicht wahr?
Pah, das ist doch ganz eindeutig einfach ein Haufen Strangkraut. Aber hey, ich mache dem Typen keinen Vorwurf, ein paar Schimmersteine verdienen zu wollen.
Hmm. Ich kann nicht unbedingt behaupten, dass das was für mich ist. Aber Melek war schon immer ganz nett!
Das verkauft der Typ also da drüben? Herrjeh. Wie der damit wohl einen Markstand bekommen hat? Das Zeug kauft doch keiner!
Ganz ehrlich? Ich glaube, es wirkt. Ich trinke es schon eine Ewigkeit. Wer weiß, vielleicht wäre ich ohne schon längst gestorben.
Ich glaube nicht, dass das irgendwas bewirkt. Vermutlich eine Betrugsmasche.
Also meine Schwester denkt, dass es funktioniert. Sie kauft es kistenweise und trinkt jeden Tag eine Flasche. Ich habe dazu keine wirkliche Meinung. Vielleicht funktioniert es. Vielleicht auch nicht. Was ich aber definitiv weiß ist, dass dieser Melek mir nicht gefällt.
Als er damals seinen Laden hier eröffnet hat, hat er in meinen Waren rumgewühlt, eines meiner Zweiräder gesehen und gefragt, ob er es mal ausprobieren dürfte. Natürlich hab ich ja gesagt. Wir Ladenbesitzer sind ja immer ganz nett zueinander und wir schauen uns gelegentlich die Ware der anderen Händler an.
Also er ist ja nicht von der athletischen Sorte und kam nicht ganz damit klar. Er hat sich der Länge nach hingelegt. Ein paar von uns haben zugesehen. Es war nicht ganz einfach, nicht zu lachen, aber wir haben uns zusammengerissen und keine Miene verzogen. Haben nachgesehen ob es ihm gut geht und so.
Jedenfalls fängt der Typ dann an, sich darüber zu beschweren, was für ein blödes Gerät das sei und wie dumm man aussieht, wenn man darauf fährt. Das hat er mir direkt ins Gesicht gesagt! Ich stelle diese Zweiräder schon Jahrzehnte lang her und ich bin ziemlich stolz auf meine Arbeit!
Deine Zweiräder sind wunderbar.
Vielleicht war es ihm peinlich.
Dankeschön! Ich finde auch, dass sie wunderbar sind.
Nun ja, jedenfalls hatte ich danach keine so hohe Meinung mehr von Melek.
Das war es bestimmt. Aber das musste er trotzdem nicht an meinem Lebenswerk auslassen. Sowas hört man nicht gerne.
Dieses Elixier ist doch guter alter Nava-Mumpitz, das weiß doch jeder.
*seufz* Bis auf die, die das Zeug kistenweise kaufen. Und deshalb vergeudet es hier noch wertvollen Platz auf dem Markt.
Es ist schon irgendwie traurig, wie viele Leute an diesen Quark glauben.
Nun ja, ist wohl in Ordnung, wenn es sie glücklich macht.
Magst du meine Kleidung? Du darfst sie nicht haben.
Stoff? Davon haben wir eine Menge! Hier, diese Bahnen sind für den Warentransport zu zerrissen, aber vielleicht kannst du ja etwas damit anfangen.
Ich glaube, die Dockarbeiter benutzen Stoffsäcke, um die Schiffe zu beladen und zu entladen. Du kannst einen von ihnen fragen.
Schau doch, hier liegt überall Stoff! Oder frag den Dockarbeiter da hinten.
Ich glaube, die Dockarbeiter benutzen Stoffsäcke, um die Schiffe zu beladen und zu entladen. Du kannst einen von ihnen fragen.
Ich glaube, die Dockarbeiter benutzen Stoffsäcke, um die Schiffe zu beladen und zu entladen. Du kannst einen von ihnen fragen.
Ich glaube, die Dockarbeiter benutzen Stoffsäcke, um die Schiffe zu beladen und zu entladen. Du kannst einen von ihnen fragen.
Ich glaube, die Dockarbeiter benutzen Stoffsäcke, um die Schiffe zu beladen und zu entladen. Du kannst einen von ihnen fragen.
Ich glaube, die Dockarbeiter benutzen Stoffsäcke, um die Schiffe zu beladen und zu entladen. Du kannst einen von ihnen fragen.
Ja, ich habe eine gekauft. Ich wusste, dass es eine Giftknolle ist. Das war doch ziemlich offensichtlich.
Ach du meine Güte, die hätte ich beinahe meiner Großmutter zu essen gegeben! Danke für die Warnung.
Ich... ich muss jetzt gehen.
Oooh, großartig. Ich habe eine gekauft. Und schon gegessen. Wie lange dauert das?
Das geht ganz schnell wieder vorüber!
Einige Stunden...
Ich werde Tam umbringen.
Ich habe sie schon in einem Ritual verwendet, also kannst du sie nicht zurückkaufen.
Ich wollte gar keine Zucchinis kaufen. Ich züchte meine eigenen!
Armer Tam. Er gibt sich echt Mühe, aber irgendwie hat er nie Glück.
Hier, nimm sie. Ich brauche sie nicht!
Was... meinst du das ernst... okay. Also, ich habe welche gekauft, aber sie noch nicht gegessen! So einen Fehler würde ich doch nie machen... ich, äh, habe sie nur nicht mehr. Hab sie weggeworfen! He he...
Ja, das hast du schon gefragt. Die hätte ich beinahe meiner Großmutter zu essen gegeben! Danke für die Warnung.
Medve - das klingt irgendwie bekannt... ich glaube, das ist der Name des letzten Parkwächters beim großen Baum. Er starb vor ein paar Jahren. Oder war es die Großmutter von Samira? Ich weiß es nicht mehr genau...
Medve ist ein alter Familienname des Bärenvolks. Ein paar Mitglieder des Bärenvolks hier haben Vorfahren namens Medve. Unser Parkwächter Viktar unten am großen Baum etwa. Seine Vorfahren waren vor langer Zeit Reisende.
Diese Kiste! Samira sagte, dass sie eine Kiste in den heulenden Höhlen verloren hätte. Niemand hat ihr geglaubt! Es gehörte ihrer... Mutter? Ihrem Vater? Ihrem besten Freund? Oder hat Samira die Kiste dort vor dem Bärenvolk versteckt, die sie ihr rauben wollten?
Oder hat sie sie dem Bärenvolk gestohlen? Ich kann mich nicht mehr ganz erinnern. Du solltest ihr aber Bescheid geben! Sie wird sich so sehr freuen!
Soweit ich in der Stadt gehört habe, hat Samira auch Familie im Medve-Stamm.
Samira hat den Ruf, dass sie sich... äh, Dinge aneignet, die eigentlich anderen gehören.
Hast du Viktar gefragt? Er ist der Parkwächter draußen am großen Baum. Ich glaube, er entstammt der Medve-Familie.
Samira ist schon lange an einer Kiste interessiert, die sie angeblich draußen an den Tiffmoorklippen verloren hat.
Ich habe noch nie von Medve gehört. Deine Kist ist sehr fein verarbeitet. Da muss was ganz Besonderes drin sein. Ich würde mich an deiner Stelle mal in Nava umhören. Ladeninhaber sind ganz gut im Sammeln von Gerüchten.
Da ist es laut, voller Reisender, die einen Riesenlärm machen.
Wir haben hier eine hohe Pflanzendiversität und ich kann importierte Tees immer aus dem Lagerhaus bekommen. Außerdem gibt es hier viel mehr wilden Blütenbeutel als woanders.
Lyndow ist in Ordnung. Es hat das Meer, aber dort fährt mein Floß nicht. Ich mag diesen Fluss viel lieber.
Lyndow war mal direkt am Fluss, bis ein Erdrutsch den größten Teil der Stadt zerstörte. Danach zogen die Stadtbewohner an die Küste.
Es ist ruhiger als Nava. Ich denke, dass man sich hier ganz gut entspannen kann.
Das ist wirklich ein furchtbarer Ort, um gestrandet zu sein. Diese Stadt frisst Schiffe!
Lyndow ist ja viel kälter als ich erwartet hatte! Dies ist erst mein zweiter Besuch. Das letzte Mal war ich als Kind hier.
Welch dramatisches Reiseziel. Meine Freunde werden mich beneiden, wenn ich wieder zurück zuhause bin.
Lyndow ist ein schönes Hafenstädtchen. Außer den Blütenbeuteln haben wir allerdings nicht viel zu exportieren. Und die meisten Touristen sind heutzutage Leute auf der Durchreise; Leute auf dem Weg von oder nach Nava.
Das ist die hübsche kleine Hafenstadt, in der wir anlegen. Eine der Sehenswürdigkeiten des Landes, habe ich mir sagen lassen.
Du hast vielleicht schon meine alte Freundin Nika getroffen. Ihr gehört das Gasthaus dort drüben. Zusammen haben wir damals viel Schabernack getrieben!
-
Nach diesem Schiffsbruch... ist es vielleicht Zeit, dass ich mich hier erstmal eine Weile niederlasse.
Oh, es ist die wunderbarste Stadt! Viel besser als dieser Ort... Ich kann es kaum glauben, dass ich es in einem Stück hierhin geschafft habe.
Eine wunderschöne Stadt! Und sehr überschaubar, kartografisch gesprochen.
Viele Bürger aus Alt-Lyndow sind dort nach dem Erdrutsch hingezogen. Die Bibliothek dort ist höchst sehenswert.
Mmm, Stadtbewohner. Es ist, als hätten sie noch nie einen Weg gesehen! Die trampeln stattdessen immer wie Tiere durchs Unterholz!
Schickimicki-Stadtbewohner! Aber meine Krüge kaufen sie trotzdem.
Ob du es glaubst oder nicht, aber ich war noch nie dort. Ich weiß nicht, ob Bojan der ganze Rummel gefallen würde.
Was ist das?
Ich habe mir auf dem Weg hierhin eine Karte angesehen. Wenn ich mich recht erinnere, wurde Nava auf einer kleinen Insel errichtet - genau wie Lyndow. Und auf dem Weg dorthin durchquert man einen großen, bewaldeten Park.
Nava. Lyndow. Meine Begeisterung hält sich in Grenzen. Zu viele Leute und so.
Ich habe dort ein paar Jahre lang gelebt und als Bäckerin gearbeitet. Manchmal vermisse ich das geschäftige Treiben der Stadt.
So ein schicker Ort. Bist du gerade auf dem Weg dorthin?
Ja.
Nein.
Ich habe gehört, es gibt dort einen Laden für Künstlerbedarf. Klingt nach etwas, das dir gefallen könnte.
Ich lebe schon mein ganzes Leben lang hier. Die Stadt hat sich in der Zeit ganz schön gemausert! Hier gibt es eine richtige Energie auf den Straßen. Ich will hier niemals fortziehen.
Ich nähe schon 30 Jahre lang professionell, aber erst seit zwei Jahren kann ich mir einen richtigen Stand hier auf dem Markt leisten. Ich finde das ganz schön aufregend!
Vor Jahren habe ich auf dem Kontinent gelebt und als Maurer gearbeitet. Das war furchtbar! Ich habe jede einzelne Minute gehasst.
Dann ist meine Großmutter, Gott habe sie selig, gestorben und hat mir ein kleines Vermögen hinterlassen. Am gleichen Tag habe ich meine Arbeit hingeworfen und habe aus einer Laune heraus das erste Schiff hierhin genommen. Ich wollte einfach weg. Habe dieses schäbige Stockwerk billig gekauft. Ich wusste ja nicht wirklich, was ich da tue.
Jetzt erlebt die Stadt einen Boom und ich sitze auf einer Goldgrube. Da sieht man es mal wieder... wenn du einfach draufloshandelst, wirst du manchmal sogar reich dabei! Das ist jedenfalls, was ich gelernt habe. Oh, und eine Erbschaft ist auch nicht verkehrt.
Ich liebe es hier. Es gibt keinen Stadtteil, in dem ich meine zwei Töchter nicht unbeaufsichtigt spielen lassen würde.
Ich bin nach der Schule gleich hierhin gezogen, als meine Tante, die schon eine Ewigkeit hier wohnt, mir geschrieben hat, dass eine Stelle in der Bibliothek offen sei. Gemessen an dem eher kümmerlichen Lohn war das schon ein gewaltiger Umzug. Aber jetzt sind zwanzig Jahre vergangen und als Leiter der Bibliothek kann ich nicht behaupten, dass ich es bereue.
Eine Sache kann ich zumindest über die Leute hier sagen: sie fragen nie nach Schwertern. Das freut mich sehr, denn Schwerter sind so ziemlich das Langweiligste, was ein Schmied anfertigen kann.
Da mache ich doch lieber einen vernünftigen Topf!
Das Einzige, was noch langweiliger ist, als ein Schwert herzustellen, ist tot zu sein. Zufälligerweise ist das genau der Grund, aus dem Schwerter gemacht werden. Und das ist ein anderer Grund, aus dem ich froh bin, dass die Leute hier nicht ständig nach Schwertern verlangen.
Also... darüber habe ich ehrlich gesagt nie wirklich nachgedacht. Das ist einfach der Ort, an dem ich schon immer lebe. Ich sehe das schon irgendwie als selbstverständlich an, denke ich. Ist ein traumhaftes Eckchen, nicht wahr?
Yevehniy hält mich schon beschäftigt. Meiner Familie gefällt es hier. Mehr kann man sich doch gar nicht wünschen.
Nun, wenn ich mich unbedingt über irgendetwas beschweren muss, dann wohl, dass einige unserer Kunden sehr wählerisch sind. Und danke dem schlechten Meereszugang kommt der Fisch immer aus Lyndow, also ist er nicht so frisch wie damals auf dem Kontinent.
Aber das sind Kleinigkeiten. Ach, schau mich nur an - ich klinge ja schon wie einer unserer Kunden!
Weißt du, das ist echt komisch. Heute Morgen kam jemand vorbei und hat ein Buch gespendet. Sie hat gesagt, dass Leute, die nach nächtlichem Getrommel fragen, sich das mal ansehen sollten. Da das Buch damit eigentlich nichts zu tun hat, kam mir das schon ein wenig sinnfrei vor. Ich weiß ja nicht einmal, was das für nächtliches Getrommel sein soll!
Und dann kommst du und fragst genau danach! Also, bist du... eine... Nachttrommlerin? Sage ich das so richtig? Ist das so eine neue Sache, die man heutzutage macht? Ich komme da kaum hinterher!
Nein, nur etwas Merkwürdiges, das ich gesehen habe.
Das klingt wirklich merkwürdig! Das Buch heißt jedenfalls "das erste Volk" und ist auf Regal C zu finden.
Das war ein bisschen seltsam. So ziemlich jeder Satz, den sie von sich gegeben hat, war ein Reim. Keine Ahnung, ob das absichtlich war oder nur reiner Zufall. Eine interessante Frau! Ich mochte sie irgendwie.
Ah! Du warst das also in der Tiefe der Nacht!  Dann ist ja gut. Das Herz, es mir lacht!
-
Du siehst mehr als die anderen hier,  mehr sag ich nicht - hinfort mit dir!
-
Meine Güte! Es muss merkwürdig gewesen sein, das zu finden. Nein, ich weiß nichts darüber, tut mir leid.
Ach ja? Nun, ich würde sagen, dass das recht merkwürdig ist. Ich frage mich, ob diese Leute Interesse an meinem Elixier hätten...
Hast du schon mit Leela gesprochen? Sie ist die oberste Bibliothekarin an der Universität. Sie weiß so ziemlich alles. Hat mir mal geholfen, einen obskuren Text über uralte Holzbearbeitungstechniken zu finden. Vielleicht weiß sie etwas über diese Trommler.
Hmm... davon habe ich noch nie etwas gehört. Es gibt ein paar Sachen, bei denen nur ein Ausflug in die Bibliothek Klarheit verschaffen kann.
Du solltest Leela fragen. Sie ist unsere oberste Bibliothekarin. Sie weiß verdammt viel über so ziemlich alles.
Das ist im zweiten Stock dieses Gebäudes. Trau dich ruhig, die Bibliothekare zu fragen, wenn du Hilfe brauchst.
Alt-Lyndow war ein wunderschönes Städtchen, aber die Architektur in Lyndow ist viel interessanter.
Es wurde vor so langer Zeit zerstört. Ich war damals noch ein Kind, daher kann ich mich kaum daran erinnern.
Ich soll da nicht mit meinem Floß hinfahren. Manchmal tu ich es aber doch, weil es da viele Frösche gibt.
Da haben wir alle gewohnt. In einem Jahr gab es dort so viel Regen! Wir waren schlau genug, von dort zu verschwinden, bevor der Erdrutsch die ganze Stadt verwüstet hat. Zum Glück ist niemand zu Schaden gekommen!
Alt-Lyndow war eine hübsche Hafenstadt. Wenn wir dorthin gereist wären, dann säßen wir jetzt nicht so in der Patsche.
Die ursprüngliche Stadt am Fluss? Ich kann mich daran erinnern gehört zu haben, dass sie von einer Schlammlawine zerstört wurde. Das habe ich gehört, als ich noch jung war.
Hmm... an alten Dingen bin ich nicht wirklich interessiert. Neue Dinge sind viel schöner!
Das war das ursprüngliche Lyndow. Die Stadt wurde zerstört, nachdem es einen ganzen Monat lang jeden Tag geregnet hat... Der Hügel ist einfach abgerutscht. Vielleicht gibt es dort noch etwas zu bergen.
Da ist es toll. Mama nimmt mich manchmal dorthin mit, aber ich darf da nicht alleine hingehen.
Dort lebe ich, wenn ich nicht gerade campe! Mein Haus ist das einzige, das nach der Schlammlawine noch stand.
Warum ziehst du nicht nach Neu-Lyndow?
Ich glaube, ich habe dein Haus gesehen.
Die ganzen Bücher umzuziehen ist einfach zu viel Arbeit. Und was gibt es außerdem Besseres, als in einer Geisterstadt zu leben?
Ich glaube, ich habe dein Haus gesehen.
Das hast du bestimmt. Und, hast du einen Blick hineingeworfen?
Nein, ich will doch niemandes Privatsphäre stören.
Ja... der Vorhang war offen.
Meine Tür steht allen, die lernen wollen, offen.
Oh, gut! Ich hoffe, du hast etwas Interessantes zu lesen gefunden!
Irgendein Typ lebt da draußen in der alten Bibliothek. manchmal kampiert er ein Stück weiter den Wanderweg hinauf - links von dem Brunnen hinter dir. Er fragt immer, ob ich Federn auf Lager habe - aber das habe ich nie! Weil ich Krüge verkaufe! Was für ein Spinner!
Anscheinend hat er sich die ganze Zeit über in diesem alten Turm versteckt. So ein Irrer!
Vielleicht versuche ich noch einmal, mich mit ihm anzufreunden.
Was auch immer du zu ihm gesagt hast... ich danke dir. Er war wirklich nicht glücklich in seinem Versteck.
Er ist in der Stadt. Ich frage mich, ob er wohl Flöße bauen kann...
Das ist der Mann, der die Stadt gebaut hat, oder? Ich glaube, er ist gerade im Museum.
Eine interessante Wende, nicht wahr? Ich hätte nie gedacht, dass er nach Lyndow zurückkehrt.
Hast du ihn getroffen? Er ist drüben im Museum, wenn du mit ihm reden willst.
Er war kurz hier, aber jetzt ist er im Museum. Er hat sich überhaupt nicht verändert!
Er ist wirklich so grummelig, wie man sagt. Und er hat die Wände und die Decke so angestarrt...
Ich habe gehört, dass er nach Lyndow zurückgekehrt ist! Ich sollte nach der Arbeit mit ihm reden!
Ein Haufen Wilder. Sie liegen in Wasserpfützen, trinken halluzinogene Tees und schwärmen von ihren "übernatürlichen" Erfahrungen.
Sie werden versuchen, dir weiszumachen, dass das nur deine Träume verändert. Aber glaube ihnen kein Wort! Ihr Ziel ist es, den Tee, der der Göttin Tiem rechtmäßig zusteht, zu verbrauchen. Und die Behörden sind komplett nutzlos!
Wenn du die Heiligkeit des Tees für unterstützenswert hältst, solltest du so bald wie möglich die Shez aufsuchen.
Das ist eine Gruppe von Leuten, die diesen besonderen Tee trinken, weil man davon besser träumt.
Mein Bruder liebt diesen Tee, aber das ist so langweilig. Der bringt dich doch nur zum Träumen! Dabei schläfst du doch die ganze Zeit nur!
Sie hängen an der Zisterne in der Stadt herum, aber manchmal treffen sie sich auch am Strand der Steinquellküste.
Das ist eine Gruppe, die dem Konsum von Traumtees frönt. Die Tees werden mit Kräutern zubereitet, die Träume hervorrufen.
Es ist ziemlich interessant, wie diese Chemikalien das Gehirn beeinflussen. In Maßen sind die sicher. Das größte Risiko besteht darin, dass der Körper unter dem Einfluss von Traumtees keine Nachtruhe bekommt, da das Gehirn weitaus stärker stimuliert wird als tagsüber.
Vor ein paar Nächten gab es eine Traumparty, draußen an der Steinquellküste. Wer weiß, vielleicht kannst du ja mit den richtigen Leuten reden und auch einmal mitmachen.
Wenn du an der wahren Eastshade-Teeerfahrung interessiert bist, solltest du dorthin gehen!
Es sei denn, du bist Mitglied der Shez. Das wäre natürlich weniger schön.
Ist das illegal?
Oh, nein. Die Shez würden sich das sicher wünschen. Ist so ein Glaubensding von denen. Sie glauben, dass niemand den Tee auf ketzerische Weise missbrauchen sollte.
Ist das ungefährlich?
Total! Nur ein bisschen Magie für deine Träume.
Oh! Du weißt über uns Bescheid! Ich wünschte, ich könnte dich einladen, damit du mit uns etwas Tee genießen kannst...
Aber wir müssen wirklich vorsichtig vor den Shez sein. Sie versuchen ständig, unsere Pflanzen zu zerstören.
Ah, ich bekomme sowieso schon Ärger, weil ich mein Amulett verloren habe... wenn die Shez das finden, dann können sie in unseren Teeraum eindringen! Das wäre dann allein meine Schuld!
Wir sind eine alte Gemeinschaft von Leuten mit der Passion, unser Inneres zu erkunden. Unsere Praktiken sterben allerdings langsam aus, da uns die anderen Religionen kritisieren...
Die Gründer der Wurzeln glaubten, dass die Traumtees uns von den Göttinnen überlassen wurden, um die anderen Welten, die sie geschaffen haben, zu besuchen.
Und so etwas glaubt ihr?
Kann ich es mal versuchen?
Wie funktionieren Traumtees?
Die Chemikalien in diesen Tees beeinflussen deine Träume und erlauben es dir, Orte zu besuchen, die in unserer Welt nicht existieren.
Aber sicher!
Jede Mischung hat seine eigenen Merkmale und unterschiedliche Effekte. Bitte suche dir einen Tee aus und betrete ein Boot, um einen aufregenden Traum zu erleben.
Möchtest du einen Tee aussuchen?
Ja.
Nein, danke.
Natürlich nicht! Aber es ist trotzdem eine romantische Geschichte!
Wie dem auch sei. Wir freuen uns, dass du hier bist. Bitte bleib noch ein Weilchen und entspanne dich mit uns an diesem friedfertigen Ort.
Schlaf gut!
Wir bitten dich nur, den Tee hier vor Ort zu lassen. Hier ist der beste Ort, ihn zu benutzen.
Aber was ist, wenn du doch zur Shez gehörst... dann sollte ich dir das alles gar nicht erzählen!
Nur eine der vielen Arten des Zeitvertreibs in Nava. Meistens verhalten sie sich da jedoch ziemlich geheimnistuerisch.
Du hast vielleicht ein paar Aushänge gesehen, auf denen gefordert wird, die Wurzeln anzuzeigen. Na gut. Jeder hat seine eigene Meinung. Zeige sie nur nicht bei mir an. Ich finde nicht, dass ihre Organisation etwas Illegales treibt.
Oh, warst du schon da? Es ist ziemlich toll. Entspann dich, mach ein feines Nickerchen. Es gibt schlimmere Arten einen Nachmittag zu verbringen.

Das ist ein uralter Streit. Die Familie meines Vaters ist daran zerbrochen, glaube ich. Aber rede einfach selbst mit den Shez. Das sind diejenigen, die nach Informationen suchen.
Das ist so etwas wie ein Club. Die Leute gehen unter die Stadt, um Traumtees zu trinken, sich zu entspannen und ihre Sorgen zu vergessen.
Da konnte mal jeder mitmachen, aber jetzt lassen sie keinen mehr rein. Einige Leute haben wohl versucht, ihre Teepflanzen zu zerstören oder zu stehlen.
Den neuesten Forschungen zufolge ist das sowas wie Training für dein Gehirn!
Die Shez sind eine religiöse Gemeinschaft, die die Tees benutzen, um unsere Göttin Tiem zu ehren. Sie haben einen Tempel bei den Tiffmoorklippen.
Das ist eine Glaubensgemeinschaft. Sie halten die Verwendung der Tees für ein Sakrileg und glauben, dass ihre Göttin böse auf sie wird, wenn sie allen anderen Leuten nicht den Tee stehlen.
Ich glaube, die sind so ähnlich wie die Wurzeln. Sie lieben Traumtees, aber sie glauben, dass nur ihre Götter sie trinken dürfen.
Wenn du irgendwas über den Wurzelkult weißt, solltest du es ihnen sagen!
Die Shez bestehen darauf, den Traumtee ihrer Göttin Tiem zu opfern. Sie pflanzen den Tee an und kümmern sich um die Pflanzen, nur um sie dann verkommen zu lassen. Das sollen sie machen, wie sie wollen, aber jetzt wollen sie auch noch unseren Tee konfiszieren!
-Sie haben mich beauftragt, euch zu sabotieren.
[Nichts sagen]
Was? Was sollst du für sie machen?
Das hier auf eure Teepflanze spritzen.
Ach herrjeh... so weit sind sie bislang noch nie gegangen. Uff! Ich hasse es, dass wir uns mit diesem Quatsch herumplagen müssen! Mit diesen unsinnigen Leuten und ihrem blödsinnigen Kreuzzug!
Kann ich das Fläschchen haben? Ich weiß nicht genau, was es anrichtet, aber ich nehme an, dass es ein Virus ist, der unsere Teepflanze zerstören soll.
[Tiems Gegengift geben]
Ich behalte es.
Danke. Ich werde dafür sorgen, dass es sicher entsorgt wird.
Danke, dass du mir Bescheid gegeben hast. Wir werden zusätzliche Vorsichtsmaßnahmen brauchen, um uns und unsere Ranken vor diesen Eiferern zu schützen. Dieses Mal haben sie es wirklich übertrieben!
Sei bitte vorsichtig damit! Und halte es nur ja von unserer Teepflanze fern! Diese Pflanzen sind viele Generationen alt. Mich um sie zu kümmern ist mein Lebenswerk. Ich kann dir nicht angemessen beschreiben, wie wichtig sie mir sind.
Ich kann einfach nicht glauben, dass sie unsere Teepflanze zerstören wollten! Ich bin dir wirklich dankbar, dass du mich gewarnt hast. Von nun an müssen wir noch vorsichtiger sein!
Hier. Nimm als Zeichen meiner Dankbarkeit dieses Buch. Es ist schon seit Jahren vergriffen. Ich kenne es sowieso in und auswendig. Ganz unter uns Entdeckern - ich glaube, einige dieser Rezepte werden dich interessieren.
Das ist aber ärgerlich, denn sie haben schon genug Tee und lassen ihn einfach vergammeln. Und trotzdem wollen sie noch mehr!
Sie hängen ihre Zettel überall in der Stadt auf und verlangen, dass die Leute ihre Nachbarn anschwärzen. Das ist ein wenig beunruhigend.
Ich habe keine Ahnung, wer denn nun Recht hat - die Shez oder die Wurzeln. Dieser Streit dauert schon eine Ewigkeit an und ich denke nur ungern daran, wie das alles enden soll.
Ich weiß nicht viel über diese Gruppe, außer dass sie irgendwelche spirituellen Treffen abhalten. Aber sie lieben Traumtee. Er ist ihnen heilig.
Ich glaube, mein Schwiegervater gehört dieser Gruppe an. Ich sollte ihn darauf ansprechen.
Oh ja, das ist mir egal. Die Shez haben diese Fahndungszettel aufgehängt. Du solltest mit denen reden.
Oh ja, die Shez sind echt verrückt nach diesen Drogen.
Mein Buch wurde mir direkt unter der Nase weggestohlen!
Hmm. Ich soll die eigentlich nicht einfach so an Gäste aushändigen. Da oben wird gerade gebaut.
Ich möchte da oben malen.
Ich verstehe.
Das klingt ja wunderbar! Warum redest du nicht mit Zahra darüber? Sie hat ein Büro im nächsten Stockwerk und kann die Vorschriften vielleicht für dich umgehen.
Ich weiß, dass es eine spektakuläre Aussicht ist. Aber gibt es sonst noch einen Grund, aus dem du da rauf willst?
Ich möchte da oben malen.
Ich will nur die Aussicht genießen.
Ich verstehe. Nun, wie wäre es damit: hilf mir, die Wahrheit hinter Meleks Elixier aufzudecken und ich besorge dir einen Passierschein.
Wie gesagt: hilf mir, die Wahrheit hinter Meleks Elixier aufzudecken und ich besorge dir einen Passierschein.
In Ordnung. Hier. Nimm dies.
Oh ja, richtig! Hier.
Hallo, ich bin Amir. Du wirst diesen Fall lösen, oder? Meine Freundin und ich haben heute Abend einen Auftritt. Oh, das ist einfach furchtbar.
Ich brauche erst eine Spur.
Du scheinst dringend von hier verschwinden zu wollen...
Ich weiß nicht, ob das hilft, aber da war gestern Abend jemand am Strand. Ich konnte nicht schlafen, also habe ich aus dem Fenster auf den See geschaut und nach Inspiration gesucht. Aber ja... irgendjemand hat sich da unten rumgetrieben.
Welches Zimmer ist deins?
Konntest du sehen, wer es war?
Ja... das will ich. Habe ich dir doch gerade gesagt. Wir wollen heute Abend in Nava auftreten.
Nicht wirklich. Die Person sah... .groß aus? Und mysteriös.
Wen hast du am Strand gesehen?
Welches ist noch gleich dein Zimmer?
Hast du irgendwas Merkwürdiges gesehen?
-die Tiffmoor-Ruinen?
Das ist alles.
Direkt hinter dem Tisch des Gastwirts. Du kannst reingehen - die Tür ist offen. Wir haben uns gedacht, dass wir vor dem Dieb sicher sind, da wir keine interessanten Bücher besitzen.
Hast du den Fall schon gelöst?
Dieser Geschäftsmann, Vadim, ist ziemlich merkwürdig. Besessen von Geld. Er hat mich mehrfach komisch angestarrt. Und die Frau da in der Ecke... Belinda? Sie kichert immer.
Danke, dass du den Fall übernimmst, Inspektor. Wir dachten schon, dass wir hier nie rauskommen...
Man ist sich nicht ganz einig, was man damit anstellen soll. Manche Leute verlangen, dass sie für die Öffentlichkeit zugänglich gemacht werden sollen und andere halten sie für eine heilige Stätte. Ich verstehe ja, dass die Vorfahren es nicht mögen, dass man ihre Grabstätten stört. Es wäre aber schon toll, dort drin aufzutreten!
Oh, wir lassen gerade keine neuen Besucher herein. Es gab da einen Vorfall... Aber bei dem Sturm...
Nun gut, wir können dir das Zimmer überlassen, das für die Inspektorin reserviert war. Alle anderen Zimmer sind belegt.
Klingt so, als gäbe es hier Probleme.
Habt ihr unangenehme Gäste?
In einem der Zimmer gab es einen Diebstahl. Die Ordnungshüter sind auf dem Weg, aber es kann noch ein Weilchen dauern, bis sie hier ankommen.
Aber keine Sorge, der Dieb traut sich bestimmt nicht, noch einmal zuzuschlagen!
Was wurde gestohlen?
Irgend so ein wichtiges Buch... Scheint wohl ziemlich wertvoll zu sein, jedenfalls benimmt sich der Herr Historiker so. Ich habe keine Ahnung, was drinsteht. Ich weiß nur, dass Diebesgesindel hier nicht gern gesehen ist.
Gibt es irgendeine Spur?
Du hast doch bestimmt einen Hauptverdächtigen?
Wir haben hier allerlei komische Käuze. Das könnte jeder von denen gewesen sein. Ich finde die alle anstrengend.
Da wir uns gerade nicht von unserer besten Seite zeigen können, musst du auch nichts bezahlen. Du kannst ein Zimmer im Obergeschoss haben. Erste Tür rechts.
Da der Schuldige noch immer nicht gefunden wurde, habe ich mir erlaubt, alle Boote an Land festzumachen. Bei dem Wetter solltet ihr sowieso nicht reisen.
Die meisten Gäste schlafen gerade, daher ist es gerade schön ruhig.
So ein Schlamassel.
Du machst guten Fortschritt, Inspektorin. Ich weiß, dass du diesen Fall schon bald gelöst haben wirst.
Du weißt, dass ich keine Inspektorin bin.
Ich werde den Fall lösen!
Oh! Richtig... Nun, jedenfalls bin ich sicher, dass du den Übeltäter bald fassen wirst.
Warum nimmst du nicht diese Schlüssel, um deine Untersuchung der Verdächtigen und ihrer Zimmer fortzuführen?
-Die Herberge verkaufen?
Was hat es mit dieser alten Herberge auf sich?
Irgendwelche Verdächtigen?
-Erzähl mir von den Tiffmoor-Ruinen.
Tschüss.
Ich denke darüber nach. Die Herberge ist meistens leer. Die Tiffmoorklippen sind einfach nicht mehr der Touristenmagnet, der sie mal waren. Und die Mühle ist auch nicht mehr so erfolgreich wie damals.
Ich habe vor ein paar Tagen erst den Brief bekommen. Das könnte mein Ticket hier raus sein. Dieser Ort wird mir ein bisschen zu düster.
Meine Urgroßeltern gründeten die Herberge als Zwischenstation für Expeditionen nach Norden und für Leute, die Windmühlen auf den Tiffmoorklippen errichten.
Ihre besten Zeiten sind vorbei und ich glaube nicht, dass die derzeitige Situation zum guten Ruf der Herberge beiträgt.
Das ist merkwürdig. Sie ist um die Mittagszeit aus Nava hier angekommen. Ein paar Stunden später kam der Historiker, gefolgt von Helena und diesem Geschäftsmann, Vadim.
Die Studentin ist auf ihr Zimmer gegangen. Ich dachte, sie möchte morgen wohl früh raus. Aber dann kam sie kurz nach Sonnenuntergang wieder mit gepackten Taschen raus und sagte mir, sie müsse gehen und sich um einen Notfall kümmern.
Ich habe mir Sorgen gemacht, da sie mitten in der Nacht gegangen ist.
Ich habe keinen Zweifel!
Jedenfalls sieht es so aus, als hättest du gar keine andere Wahl, als hier zu bleiben. Draußen wütet der Sturm!
Ah ja, freut mich zu hören, dass es in diesen Ruinen etwas Interessantes gibt. Vadim will meine Herberge vielleicht nicht mehr kaufen, aber vielleicht haben die Leute jetzt wieder Interesse, hier zu übernachten. Wer weiß, vielleicht mache ich ja aus einem der Zimmer ein kleines Ruinen-Museum!
So ziemlich jeder hier hat eine Meinung dazu. Die Ureinwohner denken, dass man sie nicht mal ansehen sollte. Alle anderen wollen wissen, welche Geheimnisse sich in ihrem Inneren verbergen!
Ich hatte mal eine Freundin, die sich reingeschlichen hat, als wir noch Kinder waren. Sie wollte mir aber nicht sagen, was sie da drin gesehen hat. Ich bezweifle irgendwie, dass sie wirklich dort war.
Wir haben mindestens einen unangenehmen und etliche empörte Gäste...
Nicht genau... also, da war diese Studentin.
Du siehst nicht aus wie eine Inspektorin. Deine Fragen beantworte ich nicht.
-Glyphen?
Hast du irgendwas Merkwürdiges gesehen?
-Erzähl mir von den Tiffmoorruinen.
Das ist alles.
Das ist ein altes Gedicht der Ureinwohner der Tiffmoorklippen. Ich trage es immer bei mir als Erinnerung, stets dankbar zu sein.
Ja, das habe ich. Diese Musiker scheinen es sehr eilig zu haben, von hier zu verschwinden, seit das Buch abhanden gekommen ist.
ich glaube nicht, dass du eine richtige Inspektorin bist.
Die singen allerlei fiese Lieder über diese ganze Situation. Diese Teufel!
Diese Ruinen bedeuten mir sehr viel. Alles, was ich wollte ist, diesen heiligen Boden zu beschützen.
Du warst also gar keine Inspektorin.
Ich musste einfach sehen, ob es irgendwas in den Ruinen gibt... Mein ganzes Leben lang habe ich geglaubt, dass dort nur Geister sind. Doch niemand sonst scheint das zu glauben. Ich kann es mir nicht erlauben, das Land der Wissenschaft zu überlassen - Wissenschaft macht sich nicht bezahlt!
Ich nahm das Buch und wollte mich in die Ruinen schleichen. Einfach mal einen Blick riskieren. Ich hätte nichts zerstört und wenn ich etwas gefunden hätte, hätte ich es sofort der Universität gemeldet.
Vadim wollte das Land kaufen. Er schlug vor, heilige Objekte aus den Ruinen auszugraben, aber ich wusste genau, dass er alles Gefundene bestimmt zerstören würde.
Aber es schmerzte mich beim Gedanken daran, die Ruinen für Touristen zugänglich zu machen. Ich dachte, dass Übersetzungsbuch könnte mir irgendwie weiterhelfen, dieses Puzzle zu lösen.
Und nun werden die Ruinen für die Wissenschaftler zugänglich gemacht... Wir werden wohl sehen müssen, was dann passiert.
Wer bist du? Du siehst nicht wie eine Ordnungshüterin aus. Noch eine Verdächtige! Seit wann bist du hier?
Ich bin vor ein paar Minuten herübergerudert.
Du verhältst dich auch nicht gerade unauffällig.
Ich habe gehört, dass hier etwas gestohlen wurde.
Oh, klar doch! Nun, pass auf dich auf. Ein Dieb treibt hier sein Unwesen und niemand hat ihn bis jetzt erwischt!
Was hat der Dieb geraubt?
Der Schuft! Wer würde so etwas tun?
Nun, ja! Etwas wurde gestohlen! Direkt unter meiner Nase weggestohlen!
Was hat der Dieb geraubt?
Der Schuft! Wer würde so etwas tun?
Mein Übersetzungsbuch. Es enthält Runen, mit denen ich die Tiffmoor-Ruinen hätte betreten und mehr darüber hätte lernen können. Das sind sehr vertrauliche Informationen!
Als ich auf dem Weg zu den Ruinen war, schlug der Dieb zu. Nicht viele wissen von diesem Buch. Jemand muss mir gefolgt sein!
Das ist sehr verdächtig.
Wir werden der Sache auf den Grund gehen.
Ich habe einen Verdacht, aber es ist noch zu früh, um ihn laut auszusprechen.
Was wurde gestohlen?
Und die Ordnungshüter? Von einem "Bootsmissgeschick" aufgehalten! Wenn das so weitergeht, wird sich der Dieb noch davonstehlen können!
Wir haben schon das Gepäck aller Gäste durchsucht. Das Buch ist nicht hier... der Dieb muss es irgendwo versteckt haben.
Aber wenn du dich mal umsiehst, dann findest du vielleicht etwas, das den Mörder belastet! Äh, ich meine natürlich den Dieb!
Ich schaue mir das besser einmal an.
Dieser Ort wimmelt nur so vor verdächtigen Gestalten.
-Glyphen?
-Medizin?
-Ein Kündigungsschreiben?
-Erzähl mir mehr über die Tiffmoor-Ruinen.
Ich arbeite daran.
Was? Du hast das hier gefunden? Also... ich kann das nicht vollständig übersetzen, aber ich glaube, das ist ein Gedicht über Kühe. Oder Gold. Ah, ich brauche mein Übersetzungsbuch!
Warum durchwühlst du meine Sachen? Ich habe meine Kiste nur geöffnet, damit die Verdächtigen es mir gleichtun!
Äh. Ich fände es sehr nett, wenn du meine Privatsphäre respektieren würdest. Ich bin immerhin das Opfer!
Und? Hat der Übeltäter irgendwelche schweren Fehler begangen?
Es ist wahr, dass ich von der Universität entlassen wurde. Doch das hier ist mein Lebenswerk. Ich kann nicht einfach damit aufhören, wenn ich so nah dran bin, die Antworten zu bekommen!
Aber wirklich, Inspektorin. Das ist doch Zeitverschwendung! Du solltest stattdessen die Verdächtigen verhören!
Ich bin doch bestimmt kein Verdächtiger, oder? Und diese Medizin ist Privatsache!
Wir brauchen Beweise! Hinweise! Irgendwas, das diesen Fall weiterbringt!
Alles Gute und... äh... tut mir leid, dass ich dich beschuldigt habe, mein Buch gestohlen zu haben. Dafür hast du doch Verständnis?
Das ist schon in Ordnung.
Viel Glück mit allem!
Nachdem wir das Buch von Helena zurückbekommen, kann ich vielleicht auch meine Stelle an der Universität wieder antreten.
Ganz nebenbei: ich habe das "Wassergefährt" gesehen, mit dem du hierhin gekommen bist...
Ich habe hier ein paar Aufzeichnungen, wie man ein Schilfboot baut, für dich. Diese Boote werden hier oft verwendet. Dann musst du deinen Hals nicht mehr mit... was auch immer das ist... riskieren...
Schilfboote können außerdem an der Küste entlang reisen. Ich glaube nicht, dass dein Gefährt dazu in der Lage ist.
Die Ruinen waren ihr immer wichtig. Ich hoffe nur, dass ich sie für spätere Generationen bewahren kann. Und stell dir nur vor, was wir noch alles über die Vergangenheit erfahren können!
Mit der Zeit wird es wohl besser werden. Wenn wir auch nur ein Artefakt entdecken, werden die Ruinen für immer geschützt sein. Keine Touristen, keine Randalierer, die ihre Namen in die Wände ritzen, kein Abfall, der überall herumliegt. Nur ein Bollwerk der Geschichte...
-
Die Ruinen sind eine unglaublich reiche Quelle von Geschichte und Kultur für die Bevölkerung Eastshades. Ich glaube, dass sich in diesen Ruinen Relikte befinden, die uns dabei helfen könne, unsere Anfänge auf dieser Insel zu verstehen.
Aber irgendwie gibt es immer Leute, die Geschichte für Zeitverschwendung halten! Und sie machen mir bei jedem noch so kleinen Schritt das Leben schwer!
Du wirst schweres Schilf brauchen. Das ist breiter und flacher als normales Schilf.
Äh... hallo... Ich weiß nicht wirklich, was hier vor sich geht.
Du hast einen Tatort betreten.
Ich habe gehört, du hast letzte Nacht ziemlich schnell gepackt.
Schonmal von den Tiffmoor-Ruinen gehört?
Natürlich. Diese Hallen gehörten meinen Vorfahren und meine Tante lebt auf dem Grundstück. Na ja, jedenfalls noch. Sie wird es wohl verkaufen müssen.
Oh ja, richtig... Es gab da einen Notfall... aber keine Sorge, jetzt ist alles wieder gut!
Warum bist du gestern so schnell verschwunden?
Schonmal von den Tiffmoor-Ruinen gehört?
-Tagebuch?
Ich müsste mir mal deine Kiste ansehen.
Äh... okay, du hast mich erwischt. Ich weiß, wie man die Ruinen betritt und ich gehe schon seit Jahren dorthin! Ist es das, was du wissen willst? Also ja, ich war es!
Was ist mit dem Übersetzungsbuch?
Wie hast du die Ruinen betreten?
Übersetzungsbuch? Ich habe keine Ahnung, wovon du da redest.
Ein Buch, das mit den Ruinen zu tun hatte, wurde gestohlen.
Also... das kann ich dir verraten.
Was ist mit dem Übersetzungsbuch?
Ich... oh... herrjeh... ich dachte, du suchst jemanden, der das Gelände unerlaubt betreten hat.
Hast du die Dinge in deinem Koffer gestohlen?
Wer würde von Zugang zu den Ruinen profitieren?
Wohin willst du jetzt gehen?
Ich habe sie nicht gestohlen! Sie gehörten meinen Vorfahren!
Äh, jeder! Bis auf meine Tante und meine Eltern, die denken, die Ruinen müssten für die Geister unserer Urahnen leer bleiben. Aber dort gibt es keine Geister! Ich war schon hundert Mal dort.
Ich wollte nur eine letzte Erinnerung an die Ruinen nach Hause bringen. Ich hatte gehofft, sie schützen zu können, so wie meine Tante es immer getan hat.
Hast du die Dinge in deinem Koffer gestohlen?
Wer würde von Zugang zu den Ruinen profitieren?
Wohin willst du jetzt gehen?
Warte hier.
Kann ich irgendwie helfen?
Ich hatte nicht erwartet, dass das alles so schnell passiert. Die Ruinen gehören uns wohl nicht mehr. Ich bin froh, dass die Universität sie studieren wird. Ich war schon immer neugierig, was dort sonst noch alles zu finden ist.
Oh, Götter... was ist passiert?
Ein Dieb treibt hier sein Unwesen.
Ich stelle hier die Fragen.
Oh... äh... bist du sicher, dass das notwendig ist?
Absolut.
Du wirkst ziemlich verdächtig.
Okay... sie steht hier auf dem Boden.
Armes Tantchen... ich wünschte, sie könnte einen Blick da rein werfen. Sie muss verzweifelt gewesen sein, als sie das Buch an sich genommen hat.
Bist du die Ersatzinspektorin? Tut mir leid, dass ich so lange gebraucht habe. Der Gastwirt hat mich gerade vom Stand der Dinge informiert.
Historiker.
Gastwirt.
Studentin.
Radmila.
Keiner dieser Leute.
Sieht so aus, als hättest du hier gute Arbeit geleistet. Hast du einen Hauptverdächtigen?
Ja.
Noch nicht.
Helena.
Belinda.
Vadim.
Musiker.
Keiner dieser Leute.
Warte, lass mich nachdenken.
Wirklich? Das ist sehr interessant. Erlaube mir, mich umzusehen und deinen Verdacht zu bestätigen.
Also, eines Tages wird aus dir eine gute Inspektorin - aber nicht heute.
Du hast noch einiges zu lernen, Anfängerin.
Wie sich herausgestellt hat, war es Helena!
Sieht ganz so aus, als wärest du auf dem besten Weg, eine richtige Inspektorin zu werden!
Es ist jedenfalls schön, dass mal jemand anders die Befragungen übernommen hat.
Nun, es wäre ungerecht, dich nicht für deine Bemühungen zu belohnen. Bitte nimm diese Schimmersteine. Ich habe die Genehmigung, ehrbare Bürger wie dich für ihre Dienste zu bezahlen.
Und ich glaube, meine Arbeit hier ist getan!
Das ist schon irgendwie eine traurige Sache. Helena hatte gehofft, das Land an die Tourismusindustrie zu verkaufen - immerhin ist es eine Menge Geld wert.
Unglücklicherweise haben wir jetzt handfeste Beweise, dass die Ruinen voller uralter Relikte sind. Somit besteht keine Chance mehr, das Grundstück zu verkaufen. Es wird wohl automatisch in den Besitz der Universität übergehen.
Sie sagt, sie wollte einen letzten Blick auf die Ruinen werfen und deshalb hat sie das Übersetzungsbuch mitgenommen. Sie hatte wohl letzte Bedenken, das Land zu verkaufen.
Hallo, Inspektorin. Mein Name ist Belinda und bin ein offenes Buch! Ich bin total bereit, alle deine Fragen zu beantworten. Ich habe überhaupt nichts zu verbergen!
Das einzig Verdächtige, was ich gesehen habe, ist dieser Historiker. Er kommt einfach so in unsere Zimmer, schnappt sich unsere Sachen und bringt sie zu den Anderen, damit sie darin rumschnüffeln können. Da fragt man sich doch gleich, ob er nicht selbst was zu verbergen hat!
Warum bist du hier?
-Magische Kräfte?
Meine Schwester und ich machen Erholungsurlaub. Sie kommt kaum noch aus dem Haus und ich dachte, die frische Luft würde ihr guttun!
-Magische Kräfte?
Ist sie krank?
Ist etwas Merkwürdiges passiert?
Nun, wer kann das schon sagen. Wir können ja nicht dorthin, um es herauszufinden... aber man kann ja träumen. Meine Schwester liebte Wanderungen und Reisen mehr als alles andere... Jetzt kann sie nur noch durch ihre Bücher reisen.
Frage mich, was immer du willst, Inspektorin!
Ich habe nur ganz still hier gesessen! Habe keinen Finger gerührt, nein nein!
-Magische Kräfte?
Ist dir irgendetwas Merkwürdiges aufgefallen?
Noch nicht.
Oh, hier gehen allerlei merkwürdige Dinge vor sich - aber nichts, was direkt mit diesem Fall zu tun hat!
Ja, das ist es. Helena scheint irgendwie krank und müde zu sein, so wie sie sich durch die Herberge bewegt. Du wirst schon sehen! Irgendwas stimmt nicht mit ihr.
-Magische Kräfte?
Ist dir irgendetwas Merkwürdiges aufgefallen?
Danke.
Knie, Hüfte, Zehen, ein ständiges flaues Gefühl im Magen. Das ist wohl das Alter.
Nun, ich glaube, dass Helena sich seltsam verhält. Auf mich kann man sich immer verlassen, Inspektorin. Wer weiß, vielleicht werden ja Heilmittel in den Ruinen gefunden. Das wäre ja ein Ding.
Ah, da bist du ja endlich, Inspektorin! Ich hatte gehofft, dass du zu spät kommst, so dass wir die Aufregung noch ein wenig genießen können!
Das alles gefällt dir?
-Ruinengemälde?
-Zahlencode im Buch?
Ja, mein Mann und ich hatten damals das ein oder andere Stelldichein an den Ruinen. Der Nachthimmel und die frische Luft, und dann noch umringt zu sein von der Geschichte der Insel... Das ist ein sehr romantischer Ort, weißt du.
Nein, ich bin in diesem Bett gefangen. Hier gibt es nichts zu sehen. Aber ich habe vor der Tat ein junges Mädchen vor meiner Tür herschleichen gehört. Sie wirkte sehr aufgeregt.
Ich habe sie zu mir gerufen und wir haben uns kurz über Bücher unterhalten. Sie war Studentin an der Universität. Dann hat sie plötzlich gesagt, dass sie gehen müsse. Was für ein trauriges Mädchen.
Danke.
Aber sicher doch. Meine Schwester Belinda hat mich für eine erholsamen Urlaub hierhin gebracht. Aber mir ist gar nicht nach Erholung -- ein aufregender Kriminalfall wäre mir doch sehr viel lieber!
Du hast die letzte Seite zuerst gelesen? Verrate mir nur ja nicht das Ende!
Der Geschäftsmann, Vadim, hat mir letzte Nacht das Buch gegeben. Ich habe es noch nicht ganz durchgelesen und ich weiß nicht, was diese Zahlen bedeuten! Ich hoffe nicht, dass sie wichtig für die Geschichte sind!
Hallo, Inspektorin. Was gibt es Neues zu berichten?
Ich kann nicht behaupten, dass die Aufklärung des Verbrechens mich glücklich macht. Ich habe die Aufregung sehr genossen. Nun darf ich wohl wieder die Bettlägerigkeit genießen.
-Zahlencode im Buch?
Hast du etwas Merkwürdiges gesehen?
-Ruinenmalerei?
Das ist erst einmal alles.
Endlich bist du da! Möchtest du Tee, oder vielleicht Kuchen?
...
Nur keine Scheu!
Wer bist du?
Ja, bitte.
Ich habe die Gabe, die jeder hier liebt. Bislang wart ihr aber nur Lügner, nur Dieb. Begehrt von Feinden und Säufern allesamt, Nicht einer von euch hat den scharfen Verstand.
Sie stolpern herein und sind voller Neid. Verschwenden täglich meine Zeit!  Doch die Lichtschnüre, gefaltet und gebogen beweisen, dass du schlau bist - ungelogen!
Vielleicht bist du ja schlau genug. Und dies ist nicht nur Lug und Trug. Hör mir gut zu, ich sage es dir. Schwing deinen Pinsel und male mir.
Ah! Das überrascht mich sehr! Ich wähnte, mein Rätsel war zu schwer! Die glühende Sonne zwingt mich in den Matsch, doch dies! Es gibt mir neue Kraft!
Du gabst dem Himmel ein Gesicht. Doch etwas noch im Argen ist. Warte auf den Moment, wenn die Nacht den Tag besucht, in diesem Moment, da ist alles gut.
Du fandest eine Dämmerung am hellichten Tag, doch das ist nicht alles, worum ich dich bat. Finde ein Auge, einen sehenden Kreis, gib dem Himmel die Sicht und dann hol dir den Preis.
Die schlaue Malerin ist zurück! Möge die Tinktur dir helfen, viel Glück!

Man weiß, Mudwillow ist mein Name. Sicht ist die Leidenschaft dieser Dame. Ich webe das Licht und verabreiche Sicht  an jeden, der dessen würdig ist.
Warum brauchst du eine würdige Person?
Warum lebst du unter der Erde?
Konstant im Zustand des Fallens gefangen, ob unter oder ob aufgegangen, Steinerner Anblick, wenn der Stern sich versteckt Wachendes Auge am Mittag entdeckt.
Wenn der Tag sich verdunkelt, nur einen Moment,  wenn ein Stern erlischt und dann wieder brennt. Das größte Auge starrt dich an Wenn Blicke sich kreuzen, der Moment ist dann.
Die Sonne scheint gar nett herab, doch Hitze kann ich gar nicht ab. Bevor die glorreiche Sphäre mich kocht, bleibe ich lieber in meinem Loch.
Mein wertvollster Besitz gehört nun dir! Ein fairer Preis für deine Wissensgier. Von diesem Gebräu gibt's nur eins seiner Art. Dein Geist muss bereit sein und auch sehr stark.
Trinke einmal am Tag und trink nicht zu schnell. Versteckte Schätze leuchten hell.
Ich habe mich dem Studium der Augen verschrieben und ich sah, dass viele Augen lügen, Vielleicht bist du ja keineswegs so. Also wünsche ich dir alles Gute, bleibe froh!
Trink auf, sieh gut, doch habe Acht— Diese Sicht deinen Geist gar müde macht.


[Thema wählen]
Tschüss.
Gehörst du zu den Ordnungshütern? Malst du den Ort des Verbrechens, um Hinweise zu entdecken?
Ich bin nur eine Künstlerin, die an Gerechtigkeit glaubt.
Ich bin dem Täter auf der Spur.
Okay! Also mein Freund und ich müssen wirklich hier weg. Wir sollten heute Abend eigentlich in Nava spielen, aber der Gastwirt lässt niemanden gehen.
Tut mir leid, das zu hören.
Dies ist eine ernste Angelegenheit.
Was weißt du über den Diebstahl?
Hast du etwas Merkwürdiges gesehen?
-Tiffmoor-Ruinen
Das ist erst einmal alles.
Ein Buch wurde gestohlen. Es muss den Sinn des Lebens enthalten, denn ich sehe keinen anderen Grund, warum das so eine Riesensache sein sollte.
Wir sind gestern Nachmittag hier angekommen. Wir haben zu Abend gegessen und sind ins Bett gegangen. Ich habe mitten in der Nacht ein Gepolter gehört, aber das habe ich für Ratten gehalten. Die sind hier überall.
Bitte beeile dich und finde den Täter, ja?
Das ist so frustrierend! Wir haben noch nie einen so großen Auftritt gehabt. Jetzt haben wir die große Chance - und das hier passiert!
Endlich können wir gehen! Vielleicht schaffen wir es ja doch noch, in Nava zu spielen.
Das ist eine echt schlimme Situation. Die Ureinwohner wollen nur, dass das Land geweiht bleibt. Sie verlangen nur, dass niemand die Ruinen betritt. Aber die Universität schickt ständig neue Forscher dorthin, um die "Artefakte zu extrahieren".
Und es gibt da dieses neue Gesetz, dass besagt, dass das Land nicht geschützt ist, wenn die Wissenschaftler dort keine uralten Relikte finden können. Dann ist es nicht mehr "von historischer Wichtigkeit". Das bedeutet, dass die heilige Stätte von irgendwelchen Wanderern entehrt werden kann!
Natürlich werden die Wissenschaftler keine Relikte finden. Die dürfen ja gar nicht hinein! Aber das Land ist dadurch in Gefahr. Es ist eine Schande.
Ah gut, du bist endlich hier, um diese Sache zu Ende zu bringen! Schau dir ruhig meine Kiste an und dann bin ich auch schon weg, Inspektorin!
Niemand darf gehen, bis der Dieb nicht gefunden wurde.
Willst du unbedingt von hier verschwinden?
Gute Götter. Das ist wirklich unmöglich. Der Historiker hat das Buch vermutlich selbst ins Wasser fallen lassen -- schau dir nur an, wie sehr seine Hände zittern! Und jetzt beschuldigt er einen von uns!
Ja, das will ich wirklich! Wir sitzen hier schon den ganzen Tag und warten auf dich. Ich hatte einen Termin in Lyndow und habe jetzt vermutlich einen Auftrag verloren!
Dieser Historiker, er ist wahnsinnig! Er ist heute Morgen auf der Suche nach seinem verfluchten Buch durch unsere Zimmer gestürmt.
Zahlen? Ich fürchte, darüber weiß ich nichts. Ich habe das Buch letzte Woche auf dem Markt bekommen. War nicht nach meinem Geschmack, also habe ich es Radmila gegeben.
Hast du schon Fortschritte gemacht?
Einfach furchtbar, dass die Ruinen von der Universität geschluckt werden. Eine verschwendete Gelegenheit. Die ganze Insel würde vom Tourismus profitieren! Nun ja, es ist ja zum Wohle der Wissenschaft und so...
Momentan ist es eine verschwendete Gelegenheit. Wer möchte nicht auch mal ein Tausende von Jahren altes Grab besuchen? Wer würde das Abenteuer und den Sinn für Geschichte nicht genießen?
Wer würde nicht Dutzende von Schimmersteinen für diese Erfahrung ausgeben? Ich werde diesen Traum wahr machen, das verspreche ich dir.
Hast du irgendwas Merkwürdiges bemerkt?
-Zahlen im Liebesroman?
-Erzähl mir von den Tiffmoor-Ruinen.
Das ist erst einmal alles.
Schön, mit dir gequatscht zu haben!
Das ist in Ordnung, ich verstehe.
Wie merkwürdig... nachdem ich mit dir geredet habe, fand ich noch mehr Apfelkerne... Du bist nicht derjenige, der sich über meine Äpfel hermacht, oder?
Ich doch nicht!
Das muss deine Tochter gewesen sein!
-Ich weiß jetzt, wer deine Äpfel isst... das sind ein paar Kinder.
*kichert* Habe ich auch nicht wirklich geglaubt. Cili hat Äpfel nie sonderlich gern gehabt, aber Geschmäcker ändern sich! Sie muss entdeckt haben, wie sehr sie Äpfel liebt und jetzt bekommt sie nicht genug davon...
Cili mochte sie früher nie... Vielleicht hat sich ihr Geschmack geändert und jetzt denkt sie, sie müsste etwas nachholen.
Allein im Wald? Geht es ihnen gut? Bring mich sofort zu ihnen, sie müssen ja am Verhungern sein!
Folge mir!
Kann ich etwas für dich tun?
-Ich weiß jetzt, wer deine Äpfel isst... das sind ein paar Kinder.
Ich wollte nur hallo sagen.
Oh, in Ordnung... hallo...
-
Ah, da bist du ja wieder. Kannst du mir jetzt mit meinem Ungezieferproblem helfen?
Natürlich! Was soll ich tun?
Tut mir leid, vielleicht später.
Nun, ich mache lieber mal weiter. Ich habe gerade unsere Vorräte begutachtet. Sieht so aus, als fehlte uns einiges an Gemüse. Und ich finde überall Apfelkerne.
Ich habe noch nie von einem Tier gehört, das das Gehäuse zurücklässt... Und Cili hasst Äpfel, also kann sie es nicht sein... Gib mir Bescheid, wenn du irgendwen mit den Händen voller Grünzeug rumschleichen siehst, ja?
Hallo! Ich bin Toma. Freut mich, dich kennenzulernen und willkommen auf meinem Hof!
Ich hoffe, dass meine Tochter Cili den später mal übernimmt! Natürlich erst, wenn sie mit der Universität fertig ist. Die Abenteuer auf der Akademie kann man sich ja nicht entgehen lassen.
Es wäre ein gutes Erbe.
Sie sollte ihren eigenen Weg gehen.
Ich liebe diesen alten Hof einfach. Mein Vater hat ihn gebaut! Ich fände es schade, wenn ich der Letzte bin, der ihn bestellt.
Wir sind der größte Blütenbeutellieferant auf der ganzen Welt. Mein Vater war immer stolz darauf, die Götter haben ihn selig.
Keine Frage! Sie hat einen Haufen Träume und niemand wird ihr die jemals verwehren.
-
Gut, dass du diese Kinder gefunden hast... Sich wer weiß wie lang nur von Äpfeln zu ernähren...
Können sie bei dir bleiben?
Wo sind ihre Eltern geblieben?
Schwer zu sagen, aber ich glaube nicht, dass sie aus Eastshade kommen. Die beiden sind total erschöpft und unterernährt. Vielleicht finde ich mehr heraus, wenn sie sich erstmal ausgeruht haben.
Können sie bei dir bleiben?
Was jetzt?
Kein Problem. Die beiden können bei mir bleiben, bis wir mit dem Sheriff geredet und ihre Eltern gefunden haben.
Was glaubst du, wo ihre Eltern sind?
Was jetzt?
Wir müssen ihnen erst einmal etwas Nahrhafteres als Äpfel vorsetzen!
Danke, dass du dich um die Apfelsituation gekümmert hast... So etwas hätte ich nie erwartet! Ich besitze nicht viel, aber bitte nimm dies als kleines Dankeschön von uns.
Schön, dich wiederzusehen.
Gibt es etwas Neues zu den Eltern der Kinder?
Ich muss los.
Danke nochmal für deine Hilfe.
Leider nicht. Klingt so, als hätte es ein Bootsunglück gegeben... Ich befürchte nur ungern das Schlimmste, aber die Wellen an den Klippen... Nun, bleiben wir erstmal positiv!
Der Sheriff in Nava sagt, dass die Kinder hier bleiben können, bis wir herausfinden, wer ihre Eltern sind und wo sie abgeblieben sind. Ich glaube, es geht ihnen hier ganz gut.
Gute Neuigkeiten! Der Vater dieser Kinder hat überlebt und ist hierhin gekommen! Was für ein toller Anblick, sie alle wieder vereint zu sehen. Gut, dass du ihn gefunden hast!
So etwas ist mir noch nie passiert. Und ich hätte mir kein besseres Ende wünschen können.
Und jetzt... zurück an die Blütenbeutel!
Die Kinder bleiben noch ein Weilchen hier, bis ihr Vater eine Überfahrt nach Hause organisiert hat.
...
Was macht ihr hier draußen?
Ist alles in Ordnung?
...
Was machst du hier?
Ist alles in Ordnung?
...
Ist das dein Essen?
Du hast hier ja viele Äpfel...
Äh...
Hast du das Essen von Tomas Hof gestohlen?
Bitte sag nichts...
...Nichts.
Hmm, okay. Bis dann!
-
Äh... ja...
Hmm, okay. Bis dann!
Toma und Cili kümmern sich um uns, bis Papa zurückkommt. Sie sind so nett... es tut uns wirklich leid, dass wir ihr Essen gestohlen haben...
Wann habt ihr eure Eltern zuletzt gesehen?
Warum redet dein Bruder nicht?
Ich muss los.
Wir sind am Strand aufgewacht, aber Papa war nicht bei uns.
Warum redet dein Bruder nicht?
Passt auf euch auf.
Er ist schüchtern. Er redet nur mit mir und mit Papa.
Wann habt ihr eure Eltern zuletzt gesehen?
Passt auf euch auf.
Danke, dass du uns hierhin gebracht hast.
Ich weiß nicht. Wir haben mit Papa im Meer geangelt, aber die Wellen haben unser Boot zerstört und wir sind ins Wasser gefallen.
Papa ist wieder da! Er sucht uns ein neues Boot, damit wir nach Hause können.
Das ist wunderbar!
Gute Reise!
Was, eine Kiste? Warum belästigst du mich mit so etwas?
Weißt du, was Medve bedeutet?
Ich habe gehört, dass sie dir gehören könnte.
Das weiß ich tatsächlich.
Schau sie dir mal an.
Also... ich kann nicht behaupten, dass ich jemals erwartet hätte, das zu sehen.
Gehört sie dir?
Was ist es?
Samira wollte sie haben.
Ich, äh, habe sie nicht mehr. Samira...
Samira hat versucht, die Juwelen zu stehlen!
Medve war mein Urgroßvater. Seine Mutter brachte ihn nach Eastshade mit nichts außer ein wenig Saatgut aus ihrem Heimatland in ihrem Besitz. Der Legende nach hat sie es dort aufbewahrt... in dieser Kiste. Sie wollte es hier pflanzen, so dass ein Teil ihrer Heimat mit Eastshade geteilt würde.
Warte, du hast die Kiste gefunden und sie dann Samira gegeben? Nun ja, das ergibt irgendwie Sinn.
Warum ist die Kiste so wichtig?
Sie hatte einen Schlüssel...
Wäre schön gewesen, dieses alte Stück Familiengeschichte einmal zu sehen. Samira hat es bestimmt schon ins Meer geworfen. Ich hätte das Saatgut gepflanzt. In einem Kübel. Das sind invasive Pflanzen...
Tut mir wirklich leid.
Vielleicht taucht das Saatgut noch auf.
Ah, es ist wohl besser, wenn sie verloren sind.
Oh! Natürlich hat sie das! Sie hat den Schlüssel zur ganzen Insel... oder zur ganzen Welt! Ich bin ehrlich gesagt geschockt, dass sie so lange gebraucht hat, die Kiste zu finden.
Das bezweifle ich nicht... Sie ist bessere Beute gewöhnt. Schimmersteinkelche. Goldene Stühle.
Nun... zurück an die Arbeit.
Das bezweifle ich irgendwie.
Okay, gut. Schauen wir sie uns mal an.
Die Juwelen? So nennen wir das also?
Das überrascht mich überhaupt nicht. Ich bin ehrlich gesagt geschockt, dass sie so lange gebraucht hat, die Kiste zu finden.
Sie dachte, es seien Juwelen.
Sie fand das nicht lustig...
Ich kann kaum glauben, dass du sie gefunden hast. War ja klar, dass Samira da ihre Pfoten im Spiel hat. Aber ich habe keine Ahnung, was sie mit dem Saatgut anstellen will... das passt überhaupt nicht zu ihr.
Ich glaube, ich versuche, sie hochzuziehen. Natürlich nur in Töpfen. Das ist eine invasive Spezies... Danke, dass du sie mir gebracht hast. Es ist schön, einen Teil Familiengeschichte zu besitzen.
Freut mich, dass ich helfen konnte!
Hah! Das ist das Beste, das ich jemals gehört habe. Ich bin beeindruckt, dass du nicht auf ihre Masche hereingefallen bist.
Das Saatgut muss da noch drin sein. Ich habe irgendwo noch einen anderen Schlüssel... wenn sich Samira den nicht auch irgendwie geschnappt hat.
Hier ein Handel, da ein Handel. Hier ist so viel los.
Bist du eine Händlerin?
Das geschäftige Treiben der Stadt gefällt dir?
Eine Händlerin? Das könnte man so sagen.
Schau dir nur all den Glitzerkram an, der hier den Besitzer wechselt! Es war ein trauriger Tag, als meine Beine mir den Dienst versagten. Auf der unteren Ebene war ich schon länger nicht mehr.
Das ist schade.
Wenigstens hast du eine schöne Aussicht!
Sag mal, von anderen habe ich gehört, dass du eine der hilfreichsten Personen auf Eastshade bist. Hast du vielleicht Zeit, einer alten Dame zu helfen?
Okay.
Gerade leider nicht.
Hast du kurz Zeit, einer alten Dame zu helfen?
Klar.
Später.
Exzellent, exzellent. Du und ich, meine Freundin, wir geben ein gutes Pärchen ab.
Was soll ich für dich tun?
Da bin ich mir nicht so sicher!
Wir sind Komplizen!
Es ist mir unangenehm, das zuzugeben, aber mir ist eine wertvolle Kiste in einer Höhle oben im Norden abhanden gekommen. Kennst du die heulenden Höhlen bei den Tiffmoorklippen? Da muss ich sie vergessen haben...
Du hast eine Kiste vergessen? In einer Höhle?
Ich dachte, du kannst nicht so gut laufen?
Ich glaube ich weiß, wie man dorthin kommt.
Ich habe eine Kiste in diesen Höhlen gefunden!
Das war natürlich schon vor vielen Jahren. Ich war noch ein junges Mädchen. Habe überall auf Eastshade gespielt! Die Kiste war eines meiner liebsten Besitztümer. Ein Erbstück von meiner Mutter.
Warum hast du nicht schon früher danach gesucht?
Was für eine Kiste ist das?
Ich muss diese Höhlen damals stundenlang durchsucht haben. Ich weiß nicht, ob die Kiste vom Meer fortgespült wurde, oder ob jemand sie mitgenommen hat... Vermutlich bin ich mit zunehmendem Alter auch sentimentaler geworden. Ich will sie einfach noch einmal in meinen Händen halten.
Woher weiß ich, ob ich die richtige Kiste gefunden habe?
Es ist schon so lang, seit ich sie zuletzt gesehen habe, also kann ich mich nicht an alle Details erinnern... aber so viele Kisten können ja nicht in er Höhle sein!
Keine Sorge, mein Kind. Ich habe vollstes Vertrauen in dich! Und jetzt mach dich auf den Weg!
Ich werde mein Bestes geben!
Okay, okay. Ich gehe ja schon.
Verabschiedest du dich schon von deinen Skrupeln, heh?
Ich drücke dir die Daumen, mein Kind! Ich werde auf deiner Suche nach meiner verlorenen Kiste im Geiste bei dir sein!
Du hast meine Kiste gefunden? Oh, welch Genauigkeit, welche Liebe zum Detail in den Verzierungen... so eine Kunstfertigkeit findet man heutzutage nur noch selten! Sie ist... ganz genau, wie ich sie in Erinnerung habe! Gib sie mir, mein Kind!
Warum ist dort das Wort Medve eingraviert?
Sie sieht viel schicker aus, als du sie beschrieben hast.
[Kiste überreichen]
Aber die Kiste gehört Viktars Familie!
Ich habe sie bereits dem Gastwirt gegeben.
Das ist ein... ein alter Familienname, ja. Und nun gib sie her.
Bist du dir sicher, dass es auch deine Familie war?
Wie ist deine Familie an diese Kiste geraten?
Ich habe dir doch schon gesagt, dass mein Erinnerungsvermögen nicht mehr das beste ist! Aber ich erinnere mich jetzt ganz genau. Keine Frage. Das ist meine Kiste!
Warum ist dort das Wort Medve eingraviert?
[Kiste überreichen]
Herrjeh, immer diese Anschuldigungen! Sind wir nun Partner oder nicht?
Ich glaube schon...
Da stimmt doch was nicht.
Ich habe lange genug auf diesen Moment gewartet. Sieh her, ich habe den Schlüssel, also GIB MIR DIE KISTE!
Du hast den Schlüssel?
Was ist so besonders an dieser Kiste?
Natürlich! Ich habe dir doch gesagt, dass das meine Kiste ist.
Ich glaube, ich behalte sie erst einmal.
[Kiste überreichen]
Du gibst einfach nicht nach, oder? Nun gut. Also, meine Mutter hat mir in dieser Kiste Juwelen hinterlassen. Das ist meine Erbschaft.
Du hast doch unmöglich eine Kiste mit Juwelen einfach so verloren!
Warum gibst du mir nicht ein paar Klunker ab?
Du bist genau wie ich, als ich in deinem Alter war! Wir sind wirklich Komplizen. Also gut, mein Kind, wenn du mir die Kiste gibst, bekommst du einen Teil der Beute.
Ich traue dir nicht. Ich glaube, ich behalte die Kiste lieber.
[Kiste überreichen]
Du alte...! Ich verspreche, dass ich dir die Hälfte der Juwelen abgebe. *schreit frustriert* Letzte Chance! Ohne diesen Schlüssel wirst du die Kiste nicht öffnen können.
Ich gehe dann mal.
[Kiste überreichen]
Kinder sind manchmal einfach unvorsichtig. Es sind schon merkwürdigere Dinge passiert.
Das klingt irgendwie nicht richtig.
[Kiste überreichen]
Wenn ich besser laufen könnte, dann würde ich dir die Kiste aus den Händen schlagen.
Das soll alles gewesen sein? Mein letzter großer Fang und... nichts?! Ich... ich habe so viel geopfert, um dieses wertlose Ding aufzuspüren. Juwelen! Das hätten Juwelen sein sollen! *Du* hast sie gestohlen! Gib sie her, Kind. Los, mach schon!
Ich habe nichts gestohlen!
Wie hätte ich die Kiste ohne Schlüssel aufschließen können?
Du, du! *geifernd* Das musst du gewesen sein... Wie sonst... ?
Das ist eindeutig nicht deine Kiste. Du bist die Diebin!
Woher wusstest du eigentlich, dass das Juwelen sein sollten?
Oh, wenn du mir nicht helfen kannst, dann verschwinde!
Ist schon lange her, dass ich eine Partnerin hatte. Oh, ich fühle mich gleich zehn Jahre jünger!
Bist du gekommen, um mir noch mehr zu stehlen? Kannst du eine alte Frau nicht einfach in Frieden lassen?
Bist du gekommen, um mich zu verspotten? Oder willst du mir die Kiste doch noch geben?
Ich habe andere Pläne für diese Kiste.
Du weißt, dass diese Kiste nicht viel enthält...
*geifernd* Du... du hast die Juwelen gestohlen, nicht wahr? Du diebische Elster!
Na klar... genau so war es.
Die Kiste enthielt nur Saatgut. Frag Viktar!
Juwelen?
Pah! Mit Lügnern rede ich nicht.
Was zum großen Baum würdest du überhaupt mit einem Haufen Saatgut anfangen? Ist aber auch egal, da ich das Zeug nicht mehr habe.
Was?! Wo ist es?
Hast du es vor Wut gegessen?
Du regst dich über die merkwürdigsten Dinge auf, Reisende.
Was zum großen Baum würdest du überhaupt mit einem Haufen Saatgut anfangen? Ist aber auch egal, da ich das Zeug nicht mehr habe.
Wie dem auch sei, ich habe sie... irgendwo... weggeworfen. Die Kiste ebenso. Ich kann mich ja nicht einmal mehr daran erinnern, was ich vor der Sonnendämmerung gegessen habe! Und glaube mir, mein Bauch ist mir viel wichtiger als irgendwelche nutzlosen Körner.
Lass mich in Ruhe, Kind!
Das ist egal, Kind! Das ist vollkommen egal!
[Gib Samira die Kiste]
Ich glaube, ich behalte die Kiste.
Es ist nicht so, als hätte ich die Kiste bei mir.
Nun, also... ich habe sie irgendwo weggeworfen. Ist mir doch egal, ob ein Parkwächter sie irgendwo ausstellen will.
Da ist nichts drin!
Was ist *das*?! Saatgut?!
Wie war das? Du willst die Kiste haben?
Sie ist verziert, weißt du. Nicht zu sehr. Es ist eine eher einfache Holzkiste... denke ich...
Du weißt nicht, wie sie aussieht?
Ich besorge sie dir, so schnell ich kann!
Was bist du denn für ein Dieb? Da war ja nur Saatgut drin! Hast du dir den Kopf gestoßen oder was?
Ich brauche dieses Saatgut.
Oh, ja! Je mehr Gewühl, umso besser! Die Geräusche eines vollen Marktplatzes... da kommen Erinnerungen auf...
Ich sollte dir das eigentlich nicht erzählen, aber wir machen uns Sorgen um sie. Ich glaube, es wäre gut für sie, mal ein neues Gesicht zu sehen. Wir gehen uns langsam gewaltig auf die Nerven...
Ich werde mein Bestes geben!
Ich habe schon mit ihr gesprochen.
Ich bin Historiker an der Universität. Wir haben Aufzeichnungen über eine Kammer in diesem Gletscher gefunden. Wir haben keine Ahnung, was uns dort erwartet. Wir haben Wandmalereien gefunden, die ich nicht entschlüsseln konnte. Es scheint sich bei diesem Ort jedoch um eine Stätte von großer Wichtigkeit zu handeln.
Seid ihr nah am Ziel?
Wie lange seid ihr schon hier draußen?
Nun, wir sind ziemlich dich dran. Kurz davor, in die Höhle vorzudringen, denke ich. Aber heute Morgen gab es einen Einsturz. Unsere gesamte Arbeit wurde unter Eis begraben.
Wie lange seid ihr schon hier draußen?
Kann ich helfen?
So um die vier Monate? Ungefähr. Es ist schwierig, das Zeitgefühl nicht zu verlieren, wenn, äh... nun, das ist auch nicht so wichtig. Die Arbeit ist fertig, wenn sie fertig ist.
Kommt ihr der Höhle schon näher?
Kann ich helfen?
Wir können jedes Bisschen Hilfe gebrauchen. Aber ich kann das nicht entscheiden. Du solltest mit Kommandantin Liliana reden. Ich muss zurück an die Arbeit.
Du hast mit Kommandantin Liliana geredet, richtig? Und, hat sie dich rekrutieren können?
So ähnlich. Ich bleibe über Nacht.
Ich habe von den Erscheinungen erfahren.
Vielleicht kannst du meinen Platz übernehmen und ich kann zurück nach Nava, har-har!
Ich habe von den Erscheinungen erfahren.
Du siehst mir nicht aus wie eine Forscherin. Was machst du hier draußen?
Erkunden.
Malen.
Ich weiß auch nicht...
Ich bin sicher, dass du geholfen hast. Nun, ich sollte weiterarbeiten. Der Fluch macht auch keine Pause!
Sie ist zum nördlichen Strand gegangen. Scheint ein guter Ort für eine Pause zu sein. Da fühlt es sich weniger... verflucht an.
Hmm. Hier draußen ist es für jemanden wie dich nicht sicher. Du scheinst für eine Nacht auf dem Eis nicht die geeignete Ausrüstung zu besitzen. Aber jedem das Seine.
Ich bin jedenfalls froh, jemand anderen als die Crew zu sehen. Wir sind schon eine Weile hier draußen... ich bin übrigens Fedir.
Ah, richtig. Es gibt Berichte von uralter Spiritualität in dieser Gegend. Mir scheint, als hätten wir mit dem Öffnen des Tunnels einen Fluch ausgelöst.
Du meinst Magie?
Das klingt unwahrscheinlich.
Hättet ihr dann den Tunnel nicht wieder schließen sollen?
Nein. Einen Fluch, der durch uralte, heilige Rituale erschaffen wurde. Wir wissen nicht genau, wie diese Dinge funktionieren, aber anscheinend basieren sie auf schlimmen persönlichen Erfahrungen, die wir hatten.
Was für Dinge?
Wie wollt ihr ihn umkehren?
Das hätte ich vor ein paar Monaten auch gesagt... aber bei all dem, das jetzt passiert? Das ergibt mehr Sinn als alle anderen Erklärungsversuche.
Was für Dinge?
Wie wollt ihr ihn umkehren?
Wenn es wirklich ein Fluch ist, dann wurden wir schon verflucht! Die beste Vorgehensweise nun wäre es, den Fluch zu brechen zu versuchen!
Warum glaubst du, dass es ein Fluch ist?
Wie wollt ihr den Fluch umkehren?
Nun, wir haben diese... Gestalten gesehen, die unser Camp umgeben. Sie flüstern unentwegt. Meira hat es am schlimmsten getroffen, da sie die ganze Zeit über Stimmen hört. So wie sie das beschreibt, klingt das nach einem Dämon.
Wie wollt ihr den Fluch umkehren?
Ich kann nicht verstehen, wie du daran glauben kannst.
Das klingt alles furchtbar gruselig.
Es gibt nicht viele Berichte über diesen Teil der Welt. Einige der Informationen weisen auf Flüche hin, aber ich habe noch nicht herausfinden können, wie man sie wieder umkehrt.
Warum glaubst du, dass es ein Fluch ist?
Ich kann nicht verstehen, wie du daran glauben kannst.
Das klingt alles furchtbar gruselig.
Die Universität ist voller Akademiker. Dort gibt es niemanden, der an Flüche glaubt. Aber weißt du was? Nicht viele glaubten, dass wir hier etwas finden würden - und doch haben wir das getan! Es ist jetzt verloren... unter all dem Geröll... Aber wir haben es gefunden.
Ich kann dir sagen, dass wir uns alle darauf freuen, endlich von hier fortzukommen. So spannend dieser Fund auch sein mag - ich habe einfach kein gutes Gefühl dabei.
Meira hat es gerade ganz besonders schwer. Sie hat sich auf Gletscherkunde spezialisiert und... nun ja. Liliana meint, Meira hätte den Einsturz eigentlich kommen sehen müssen... Die beiden hatten heute Morgen einen furchtbaren Streit.
Ich habe Stimmen gehört. So viele Stimmen, die laut geflüstert haben. Ich dachte, mein Gehirn würde gleich explodieren! Ich bin hier rausgekommen, um nach euch zu sehen und sah, wie Meira in Richtung des Tunnels lief. Sie hat sich durch den Schutt gewühlt und ist jetzt da drin!
Warum hat sie das getan?
Wir müssen ihr helfen!
Sie schrie irgendwas mit "bis zum Tod kämpfen" und ist einfach da reingerannt!
Sie schrie irgendwas mit "herausfinden, was sie wollen" und ist einfach da reingerannt!
Sie schrie irgendwas mit "sie lassen sich nicht ignorieren" und ist einfach da reingerannt!
Da drin ist es nicht sicher! Ich weiß nicht, warum wir hier noch rumstehen. Ich hole sie da jetzt raus!
Es ergibt schon irgendwie Sinn, dass die Visionen von Sporen aus der Höhle verursacht wurden! Ich kann nicht glauben, dass ich nicht vorher darauf gekommen bin.
Im Inneren befindet sich eine wahre Schatzkammer des Wissens. Diese Studie wird eine Menge Fragen über die frühen Eastshadianer beantworten können.
Äh, jedenfalls ist es schön, endlich mal drauflos forschen zu können. Wir brauchen nur etwas, das unsere Gesichter bedeckt, um uns vor weiteren fluchähnlichen Erfahrungen zu schützen!
Ich glaube... die Sporen haben mich denken lassen, dass ein Fluch auf uns liegt. Ja, das muss es sein. Har-har, stell dir das mal vor... ein echter Fluch, har-har!
Hallo! Wurdest du von der Universität geschickt? Bist du hier, um uns abzulösen?
Ich bin nur eine Reisende.
Du arbeitest an der Universität?
Monatelanger Fortschritt, in einer einzigen Nacht verloren. Wir sind am Ende unserer Kräfte, so viel ist sicher.
Ich möchte helfen.
Ich möchte den Tunnel sehen.
Ich bin froh, dass ich nicht in eurer Haut stecke.
Das lässt sich arrangieren, aber besser erst morgen. Es war schon ein langer Tag für uns und die Crew beendet ihr Tagewerk bald. Wir haben ein freies Zelt für Vorräte, in das du bestimmt noch hineinpasst.
Ich habe mein eigenes Zelt.
Okay, das ist in Ordnung.
Wenn ich es mir recht überlege, ist mir nicht ganz wohl bei der Sache.
Hat es denn zusätzliche Polsterung und Auskleidung, um eine Nacht in diesen Temperaturen zu überleben? Mir wäre es lieber, wenn du unseres benutzt, anstatt in einen Eiszapfen verwandelt zu werden!
Ich werde das Zelt für dich aufräumen. In der Zwischenzeit kannst du dich ja mit der Crew bekannt machen. Sie würden sich freuen, mal eine neue Gestalt zu treffen.
Ah, diese Gletscher. Voller Geheimnisse... Weißt du, ich bin nicht abergläubisch. Ich bin nicht an meinen Beruf gekommen, weil ich an Geister und so glaube.
Aber je tiefer wir graben, umso unheimlicher wird alles. Visionen und Klänge, die wir nicht erklären können. Aus diesem Grund habe ich auch per Schreiben darum gebeten, die Mission abzubrechen. Es gibt bestimmt irgendeine Erklärung, aber meine Crew sieht keine weiteren Optionen. Das alles treibt einen Keil zwischen uns.
Das klingt furchtbar.
Was glaubst du, was das sein kann?
Bei Geistern weiß man nie...
Das ist schon irgendwie lächerlich. Natürlich gibt es keinen Spuk.
Wir sind schon seit Monaten in vollständiger Isolation hier draußen. Es friert, wir arbeiten den ganzen Tag und nachts heult der Wind ohne Pause. Ich glaube, es ist gar nicht so schwierig, sich vorzustellen, dass es hier spukt.
Oh, tut mir leid... Das ist ziemlich weit ab vom Schuss für einen gewöhnlichen Touristen.
Wir haben... Schwierigkeiten. Aber ich schweife ab! Ich bin Kommandantin Liliana. Schön, dich kennenzulernen! Es ist gut, mal ein neues Gesicht zu sehen.
Was verursacht diese Schwierigkeiten?
Das sieht nach einem großen Projekt aus.
Hallo. Genießt du die frische Nordluft?
Ich möchte helfen.
Ich würde gern den Tunnel sehen.
Bis dann.
Ich bereite schnell das Zelt vor. Wird nicht lange dauern.
Ich glaube, ich habe dir genug Platz im Zelt gemacht. Könnte aber ein wenig eng werden. Jedenfalls kannst du es jetzt jederzeit benutzen.
Danke.
Aber wir kommen kaum voran. Irgendwie rechnen wir damit, dass die Universität jemanden schickt, der das ganze Unterfangen abbläst.
Warum sollten sie es abblasen?
Das ist schade.
Ah. Du also auch. Nun, ich werde nicht versuchen, dich umzustimmen. Wenn ein Dämon irgendwo leben würde, dann wäre es wohl hier.
Wir sind ein Forschungsteam der Universität von Nava, das in diesen Gletschern nach einer uralten Höhle sucht. Aufzeichnungen zufolge war dieser Ort enorm wichtig für die Ureinwohner.
Mir auch nicht, ehrlich gesagt! Ich mache dir wirklich keine Vorwürfe, wenn du damit nichts zu tun haben willst.
Und gerade als wir den Eingang zur Höhle erreicht hatten, brach der Tunnel wieder ein und versperrte uns den Weg. Wie hoch der Schaden ist, lässt sich nicht sagen. Und um es noch schlimmer zu machen, haben wir gestern dummerweise die Artefaktbehälter in der Höhle stehen lassen. Wir haben vermutlich alles verloren.
Ich würde sagen, dass das ein enormes Unternehmen ist. Nur drei Leute im Team und das Projekt scheint jeden Tag ein wenig umfangreicher zu werden.
Verbreite solche Sachen bitte nicht unter meiner Crew. So etwas können wir gerade überhaupt nicht gebrauchen.
Kann ich den Tunnel sehen?
Tut mir leid. Bis später.
Ganz ehrlich wäre das mittlerweile eine große Erleichterung für alle...
Sie sind beide gerade in den Tunnel gerannt. Ich kann kaum glauben, was hier passiert...
Okay... Fedir hat also auch den Verstand verloren...
Wir sollte mit ihm gehen.
Warten wir einfach ab.
Fedir ist noch nicht zurück. Ich denke, wir sollten da reingehen und nachsehen, was aus den beiden geworden ist.
Okay, betreten wir die gruselige Höhle.
Sie kommen bestimmt gleich wieder. Warten wir einfach ab.
Du solltest vorgehen.
Habe ich da auch Mitspracherecht?
Was? Nein, du solltest vorgehen!
Hmm... okay.
Nein, wir gehen da jetzt rein. Los geht's. Das ist ein Befehl.
Geh weiter, ich bin direkt hinter dir.
Ich weiß nicht, woher du wusstest, was zu tun ist. Ich bin aber froh, dass du die Sporen auslüften konntest. Dank dir haben wir überlebt und konnten sogar die Artefakte bergen!
Die Stimmen haben mir geholfen.
Ich bin einfach nur froh, dass wir überlebt haben.
(Belohnung annehmen)
Danke, dass du nach der Crew da reingelaufen bist. Die Existenz dieser Höhle ist schon unglaublich - aber die Entdeckung der Sporen wird einige Fragen beantworten können, die die Wissenschaft schon lange beschäftigen!
Was werdet ihr jetzt tun?
Viel Glück.
Hey! Ist alles in Ordnung? Scheint so, als hätten wir alle Halluzinationen gehabt. Ich glaube, du hast uns alle gerettet.
Was habe ich getan?
Wo bin ich?
Ich habe das Licht genommen.
Du musst sie aufeinander gestapelt haben und... Das Loch - natürlich! Das ist ein Lüftungsschacht... Als du die Eisstücke herausgezogen hast, konnten die Sporen sich verflüchtigen!
Sporen?
Hast du auch die drei Türme gesehen?
Schau dir nur diese ganzen vereisten Pilze an- Fedir hat sie gerade als potente Halluzinogene identifiziert. Wir müssen beim Graben die Sporen eingeatmet haben.
Nur die Ruhe. Du bist wieder in der Realität angekommen. Wir sind in der Eishöhle, die meine Crew ausgegraben hat. Dieser Ort ist eine unglaubliche Entdeckung!
Du willst also sagen, dass ich alle gerettet habe?
Wir haben jetzt viel zu tun! Ich werde die Universität unverzüglich über unsere Entdeckung informieren.
Viel Glück!
So eine merkwürdige Erfahrung! Hat mich an die Zeit erinnert, als ich mit den Wurzeln herumexperimentiert habe. Nur irgendwie viel gruseliger... Jedenfalls ist es gut, dass wir jetzt weiterforschen können!
Und das führte zu ziemlich starken Eindrücken - ich habe vier goldene Eulen gesehen, die mich einen Pfad zu... nun, das ist nicht so wichtig...
Das will ich nicht noch einmal erleben.
Das sind ziemlich interessante Pilze.
Wie geht es deiner Crew?
Sie sind faszinierend! Hat mich an die Zeit erinnert, als ich damals mit den Wurzeln herumexperimentiert habe. Nur... nicht ganz so angenehm. Fedir ist natürlich außer sich vor Freude.
So gut ging es ihnen schon eine ganze Weile nicht mehr. Du kannst dir gar nicht vorstellen, wie erleichtert ich bin, dass das kein Fluch oder eine wilde Dämonenherde oder so waren. Meira und Fedir hatten mich beinahe überzeugt.
Richtig... natürlich haben sie das.
Ich verstehe... Das ist okay, wir erholen uns immer noch.
Als ich zu Bewusstsein gekommen bin, aber ich dich hier gefunden, neben unseren Artefaktbehältern. Ich dachte, dass du vielleicht eine Art Schild baust, aber...
Stell dir nur vor, wir haben unsere Situation mit jedem Schritt nach vorne nur noch verschlimmert.
Nun, das zeigt, in welchem Zustand ich mich befinde. Ich hatte nicht erwartet, hier draußen auf eine Touristin zu treffen.
Wer hat dir das erzählt? Etwa Fedir? Er steckt seine Nase immer in Angelegenheiten, die ihn nichts angehen!
Ich würde gern helfen.
Ich glaube dir.
Ich mache dir keine Vorwürfe.
Das klingt verrückt.
Sag mal, was denkst du, dass ich wegen dem... Ding... das nicht aufhört, mit mir zu reden, unternehmen soll?
Bekämpfe es mit allem, was du hast!
Finde heraus, was es will.
Ignoriere es einfach.
... Okay. Ich weiß, du willst nur helfen, aber ich habe keine Lust mehr, darüber zu reden. Das überfordert mich einfach alles.
Ich habe eine andere Frage.
Äh... hallo? Bist du echt?
Ich glaube schon.
Ich bin eine Reisende.
Nein, ich bin nur in deinem Kopf.
Was wolltest du noch gleich wissen?
Die Ausgrabungsstätte.
Fedir.
Liliana.
Wir versuchen, eine wichtige Höhle im Eis zu erreichen. Aber irgendjemand... oder irgendetwas... will nicht, dass wir sie finden.
Was meinst du?
Merkwürdige Dinge gehen hier vor sich, seitdem wir angekommen sind. Dieser Ort ist einfach unheimlich.
Kann ich dich etwas anderes fragen?
Ich lasse dich erstmal in Ruhe.
Fedir ist Historiker und Archäologe. Er war einer meiner Professoren an der Universität. Er glaubt, dass ein Fluch die Dämonen herruft. Er hat allerlei Ideen, wie man den Fluch brechen kann - aber ich glaube, damit macht er alles nur noch schlimmer.
Die Ausgrabungsstätte.
Liliana.
Ich lasse dich erstmal in Ruhe.
Liliana ist unsere Kommandantin. Sie sagt, dass sie keine Stimmen hört oder die unheimlichen Dinge sieht, die wir sehen. Aber ich glaube, dass sie lügt. Sie will uns nur beschützen.
Die Ausgrabungsstätte.
Fedir.
Ich lasse dich erstmal in Ruhe.
Bis dann.
Ach, herrjeh... Nun, das zeigt, in welchem Zustand ich mich befinde. Ich hatte nicht erwartet, hier draußen auf eine Touristin zu treffen.
Ich habe von den Erscheinungen erfahren.
Du siehst Dämonen?
Äh... hallo? Bist du echt?
Ich glaube schon.
Ich bin eine Reisende.
Nein, ich bin nur in deinem Kopf.
Aber... ich mache gerade Pause. Du solltest dich mit Kommandantin Liliana unterhalten.
Okay, danke.
Ja, das ist ein unheimlicher Ort. Als ich diesen großen Eisblock betrat hielt ich das für den besten Tag meines Lebens! Aber jetzt wünsche ich mir nur noch, dass wir niemals hierhin gekommen wären.
Wegen den Dämonen?
Meine Großmutter hat mir von Geistern erzählt, die Leute heimsuchen, die schlechte Entscheidungen getroffen haben. Ich dachte immer, sie wollte mich dazu bringen, mich zu benehmen. Aber was ist, wenn das doch wahr ist?
Was hast du denn falsch gemacht?
Keine Angst, das sind nur Geschichten.
Ich weiß, dass das nicht echt klingt, okay? Aber hat dir Fedir von seinem Fluch erzählt? Das passiert offensichtlich nicht nur mir. Hier ist irgendetwas am Werk.
Was, in meinem ganzen Leben? So einiges! Aber seit wir hier sind? Nichts... Ich habe Liliana einmal ihren Nachtisch geklaut...
Das sagst du so. Aber bleib doch eine Nacht. Irgendetwas ist ganz bestimmt hier draußen und ich weiß, dass du es auch fühlen würdest.
Das werde ich.
Oh... wirklich? Nun, viel Glück. Wenn ich du wäre, würde ich mich ganz schnell wieder auf den Weg nach Hause machen.
Ich würde gern den Tunnel sehen.
Wir werden ja sehen, ob der Dämon mich holt.
Sehr lustig.
Sehr lustig.
Ja, das werden wir wohl.
Oh, hallo.
Ich habe von den Erscheinungen erfahren.
Du siehst Dämonen?
Pilze! Ich habe Pilze schon immer gehasst! Ich dachte wirklich, dass mich der Dämon noch umbringt...
Du bist jetzt in Sicherheit.
Kein Grund zur Sorge!
Der Ratschlag, den du mir zur Bekämpfung des Dämonen gabst... nun, das ist der Grund, aus dem ich letzte Nach hierhin gekommen bin! Ich hätte diese blöden Sporendämonen nicht wirklich bekämpfen können, aber ich bin froh, dass wir das jetzt alles verstehen.
Ich freue mich, dass es dir besser geht!
Ich bin letzte Nacht hier rein gerannt, weil ich herausfinden wollte, was der Dämon will. Das war wohl nicht wirklich die beste Entscheidung, aber ich bin froh, dass wir jetzt alles verstehen. Danke für deine Ratschläge.
Ich freue mich, dass es dir besser geht!
Du hast mir gesagt, dass ich den Dämon ignorieren soll. Das habe ich versucht, aber es hat nicht funktioniert... Das lag wohl an den ganzen Sporen. Aber deswegen bin ich letzte Nach hierhin gekommen. Ich war bereit, alles zu tun, um die Stimmen zu entlarven.
Nun, jetzt kann die richtige Forschung endlich anfangen!
Ich bin so froh, dass wir das jetzt verstehen. Vielleicht können wir jetzt wieder zur Normalität zurückfinden.
Ich freue mich, dass es dir besser geht!
*lacht* Wie viel Schimmerstein hast du überhaupt bei dir? Nein, du würdest viel zu lange brauchen, um zu kriegen, was wir brauchen.
Hast du Anika getroffen? Ich könnte wetten, sie würde helfen. Kaelen sagt immer, Anika wäre eine großzügige Seele... *flüstert* auch, wenn sie nicht alle Tassen im Schrank hat. Sie lebt südwestlich des Nationalparks.
Warum gerade sie? Warum fragst du nicht Fynn?
Okay... wie viel brauchst du?
Aus irgendeinem Grund wissen alle, dass sie mehr Schimmerstein besitzt als die meisten anderen in der Gegend. Ich nehme an, sie gibt nicht viel aus... hat anderes im Kopf...
Schau einfach, ob du 600 Schimmerstein leihen kannst.
600! Das ist eine Menge!
Hast du keine Angst, dass ich damit abhauen könnte?
Warum versuchst du es nicht selbst?
Weißt du, ich bin auch nicht stolz drauf. Wir hatten sehr lange sehr viel Pech.
Es hat sich möglicherweise schon herumgesprochen, dass wir Geldsorgen haben. Mittlerweile schämen wir uns viel zu sehr, um mit den Bewohnern von Eastshade zu reden.
Ähm, jedenfalls, wenn du sie überzeugen musst, erzähl ihr einfach, es ist für irgendwen. Nur nicht für uns. Los, gib dein Bestes.
*seufzt* Wir haben nichts mehr zu verlieren, schätze ich. Wir müssen einen Weg von dieser Insel herunter finden, wenn wir uns nicht bald aus diesem Loch retten können, in dem wir stecken.
Du warst schon bei Anika? Was hat sie gesagt?
Ähm, ich mache mich sofort auf den Weg.
Du hast eine bedrohte Pflanzenart verarbeitet?
Du hast Wucherpreise verlangt?
Was meinst du mit bedrohter Pfla- Oh... Kommt *deswegen* niemand mehr zum Einkaufen vorbei? Aber warum glauben Leute, ich würde vom Aussterben bedrohte Arten pflücken? Ich liebe unsere Flora so sehr wie alle anderen hier auch. Ich würde niemals eine geschützte Art verletzen, das schwöre ich!
Anika erwähnte einen Hydradisteltrank.
Aber das ist doch Jahre her! Und es war nicht *wirklich* Wucher. Ich war eben jung! Das war eine Ewigkeit, bevor ich Kaelen kennen gelernt habe. Ich war sicher nicht immer ein braver Bürger, aber Kaelen hat mich auf den rechten Pfad geleitet!
Und eure Angewohnheit, Gemüse zu stehlen?
Wenn du das sagst.
*seufzt* Weißt du, jemand hat mir mal eine Geschichte über eine Frau erzählt, die ihre Familie nicht ernähren konnte. Sie musste Kleinigkeiten stehlen, wurde erwischt und kam ins Gefängnis. Findest du das in Ordnung? Wenn sie ihre Familie nicht ernähren kann, was soll sie denn tun?!
Aber es kann nicht am Preis liegen... Wir hatten viel Kundschaft, lange nachdem ich damit aufgehört habe. Anika hält mir die Vergangenheit nicht vor, oder? Unsere Preise sind fair! Oder sie wären es, wenn uns jemals wieder jemand etwas abkaufen würde.
Es geht wohl eher um die bedrohte Pflanzenart.
Woher weißt du das – du hast ihr erzählt, dass du für mich fragst?!
Ich hatte keine Wahl.
Sie ist von selbst darauf gekommen.
Was? Meine Hydradistel? Hm, ich kann schon verstehen, wie Leute auf so eine Idee kommen könnten, aber potz Blitz. Warum hat mich nicht einfach irgendjemand danach gefragt? *Deswegen* waren wir all die Jahre über pleite?!
Du hast überhaupt keine bedrohte Pflanze verarbeitet?
Sieh es einmal positiv...
Das einzig Gute daran ist auch das Schlechte, weil ich keine bedrohte Art für diesen Trank... Uff, warte... bevor du gehst -
Hier hast du meinen Hydradisteltrank. Finde jemanden, der ihn überprüft. Einen Wissenschaftler! Hilf mir zu beweisen, dass ich keine bedrohte Art verarbeitet habe. In Nava gibt es garantiert jemanden, der das überprüfen kann. Schau in den Büros im dritten Stock des Gemeindeturms nach.
[Trank nehmen]
Vielleicht wann anders.
Schau, du hast vielleicht nicht gerade unsere beste Seite gesehen, aber wir sind besser als das, wenn man uns eine Chance gibt. Kannst du uns bitte helfen?
Na gut, wie?
Ich weiß nicht genau...
Bitte beeil dich. Wir können nicht viel länger ohne jede Kundschaft überleben.
Um Eastshades Willen, ich schwöre, in meine Tränke kommen ausschließlich legale Zutaten! Ich flehe dich an – hilf mir, meinen Namen reinzuwaschen.
In Ordnung, ich helfe dir.
Später vielleicht.
Was auch immer du sonst tust, bring die Hydradistel zur Universität und lass sie testen. Wir brauchen wieder Kunden!
Bitte sag mir, dass du die Hydradistel schon hast testen lassen. Kaelen hat schon davon gesprochen, ihre Sachen zu packen. Verdammt, sie hat vermutlich längst gepackt. Sie war so wütend... Ich weiß nicht was sie denkt, wo wir ohne einen einzigen Schimmerstein hin könnten!
-Zahra hat es getestet. Hier ist der Bericht.
Beim großen Baum! Sag mir nächstes Mal gleich, dass alles in Ordnung ist. Drück mir nicht einfach einen Bericht in die Hand! Mir ist das Herz in die Hose gerutscht!
Potz Blitz!
Ich kann's nicht glauben! Das Geschäft blüht wieder! Wir sind dir so dankbar für all deine Hilfe. Hier, nimm diese Schimmersteine. Wir hatten heute schon vor der morgendlichen Sonnendämmerung schon ordentlich Kundschaft!
Das kann ich doch nicht annehmen.
Danke!
Noch haben wir keine Kunden, aber zumindest besteht nun wieder Hoffnung, dass sich das bald ändert!
Wir wissen deine Bescheidenheit zu schätzen, aber ernsthaft, das ist das Mindeste, was wir tun können.
Wir sind mitten in unserer Neueröffnung, und potz Blitz, was für ein Ergebnis!
Also zahlt ihr Fynn nun zurück?
Das ist wunderbar!
Natürlich, natürlich! Ihn und einige andere auch.
Das hätten wir ohne dich niemals geschafft! Beim großen Schattenspender, wir müssen die Koffer wieder leeren, die Kaelen schon gepackt hat. Meine arme Frau. Ich kann nicht fassen, was sie wegen mir durchmachen musste. Natürlich bist du immer eingeladen, etwas zu kaufen, mit einem ordentlichen Preisnachlass!
[Waren durchstöbern]
Wir sehen uns.
Das Geschäft läuft wie geschmiert! Und wir vertragen uns wieder hervorragend. Wer hätte gedacht, dass es nur ein Gerücht war, dass die Leute von uns ferngehalten hat...
[Waren durchstöbern]
Wir sehen uns.
Alles was du tun musst ist uns ein paar Schimmersteine aufzutreiben. Und, ähm, du wirst doch niemand von der kleinen Ungeziefersache erzählen, richtig?
Ich kann euch etwas Schimmerstein leihen.
Was soll ich machen?
…aber danke, vielen Dank! Ich muss Kaelen die guten Nachrichten erzählen! Und der Zeitung! Ach herrje, die Zeitung! Ganz Eastshade muss mitbekommen, dass man mir trauen kann! Danke!
Positiv? Ich soll es positiv sehen?!! Argh!
Nein, 'türlich nicht. Viel zu riskant, geschützte Pflanzen zu verarbeiten. Auf das Glücksspiel lasse ich mich nicht ein.
Mir ist heute Morgen ein Krug zerbrochen, und weißt du was? Ist mir völlig egal! Heute muss mein Tag sein
-Ich könnte deine Hilfe gebrauchen.
Aber natürlich! Es geht nicht zufällig darum, einen Vogel zu identifizieren, oder?
Nein... würdest du jemandem ein paar Schimmersteine leihen?
Ah, Mist. Ich liebe Ornithologie. Na gut, erzähl mir, wofür du Schimmerstein brauchst.
Ich helfe einem Freund...
Du möchtest Schimmerstein von mir, damit du einem Freund helfen kannst. Und sag... wie heißt dieser 'Freund'?
Das würde ich lieber nicht sagen.
Ich wurde gebeten, das nicht zu verraten.
Ich verstehe. Leider kann ich deinem Freund nicht helfen.
Warum?
Geldprobleme, irgendwo nördlich von hier... Kein Zweifel, du treibst dich mit Kai und Kaelen herum!
Und wenn es so wäre?
Ich könnte jeden gemeint haben!
Klar, natürlich... und wo auf der Insel lebt diese Person?
In der Nähe des Rotforsts.
Ein bisschen nördlich. Irgendwo da. Ungefähr!
Kaelen ist ganz bezaubernd, aber dieser Kai – ein Gauner!
Was hat er getan?
Stimmt, tust du aber nicht!
Aber du bist schließlich neu in Eastshade! Viele von uns mochten es überhaupt nicht, als Kai Wucherpreise für seine Tränke verlangt hat.
Nicht, dass es mich persönlich sehr gestört hatte, aber er hat viele Leute sehr verärgert!
Und warum ist er dann ein Gauner?
Einmal ein Betrüger, immer ein Betrüger. Ich kann dir nicht helfen.
Und was auch immer du tust, Finger weg von der Schwarzdistel!
Und Kai ist einfach in den Nationalpark gewandert und hat Schwarzdistel gepflückt – eine bedrohte Pflanze, falls dir das nicht geläufig war! Hat einen Trank daraus gebraut, um Profit zu machen. Kai ist kein Freund von uns Eulen. Wer tut so etwas furchtbares?
Vielleicht war es nur ein Missverständnis.
Kannst du ihm nicht vielleicht vergeben?
Er stiehlt von den Eulen! Den großartigsten aller Kreaturen! Weißt du, Eulen lieben es, ihre Schnäbel an den weichen Teilen der Schwarzdistel zu reiben. Es beruhigt sie.
Es war kein Missverständnis! Wenn es jemand besser wissen muss, dann Kai. Er hat jeden Tag mit Pflanzen zu tun!
Du scheinst Glück zu haben! Keine Spur von gefährdeten oder illegalen Substanzen.
Hier ist der komplette Bericht. Komm gerne wieder, wenn ich etwas anderes für dich testen soll!
-Würdest du Kais Trank für mich testen?
Egal.
Ich soll nach Spuren von gefährdeten Pflanzenarten suchen? Ich liebe solche Tests! Gib mir einfach den Trank und ein paar Minuten Zeit.
Willkommen, Reisende. Möchtest du, dass ich deine Zukunft voraussage?
Klingt gut!
Kannst du wirklich in die Zukunft sehen?
Schau dich um. Du bist in meinem Reich der Einsamkeit und Ruhe zu Gast. Hier sitze ich, unberührt vom Lärm all der Leute in der Stadt. Hier ist mein Geist frei von Ablenkung... und meine Seele im Gleichgewicht.
Ich schätze, ich habe Zeit, es auszuprobieren.
Ich interessiere mich nicht für Wahrsagungen.
Wunderbar, wunderbar. Doch bevor wir beginnen, habe ich eine Bitte.
Ich werde keinen mysteriösen Trank schlucken...
Na gut, was brauchst du?
Nichts läge mir ferner, meine Liebe. Das einzige Gebräu, das ich trinke, ist ein kräftiger Met, wenn ich die Kälte im tiefsten Winter vertreiben will.
Du hast dich niemals einem Traumtee hingegeben?
Du trinkst Met nur im Winter?!
Du hast eine interessante Auswahl an Bekanntschaften, nicht wahr? Du amüsierst mich, Reisende.
Was brauchst du, um meine Zukunft vorauszusagen?
Ich komme vielleicht später wieder.
Was soll ich sagen? Ich vermute, ich bin nach all der Zeit hier oben einiges gewohnt!
Was brauchst du, um meine Zukunft vorauszusagen?
Ich komme vielleicht später wieder.
Kannst du der Versuchung nicht wiederstehen? Bist du gekommen, um dir von der größten Wahrsagerin in Eastshade die Zukunft vorhersagen zu lassen?
Sicher.
Vielleicht später.
Um tatsächlich die Zukunft vorauszusagen, brauche ich einen Sprössling der Schwarzdistel. Kannst du mir einen solchen besorgen?
In Ordnung.
-Ich habe schon welche dabei!
Aber es ist verboten, sie zu pflücken!
Du hast die Schwarzdistel? Wundervoll, wundervoll! Sollen wir also beginnen? Ich verlange nur 3 Schimmerstein.
Ja.
Ich habe nicht genug Schimmerstein.
Später vielleicht.
Bring mir einfach einen Sprössling der Schwarzdistel, dann sage ich deine Zukunft voraus.
Ich bringe dir einen!
Natürlich darfst du sie pflücken! Vielleicht habe ich die Schilder ja aufgestellt, damit mir niemand die Distel vor der Nase wegpflückt?
Hast du die Schilder aufgestellt?
Okay... ich bin bald mit der Distel zurück.
Nicht wirklich... Aber ich habe die Zukunft gesehen – einer der Vorteile davon, ein Wahrsager zu sein, weißt du – und ich kann mit Sicherheit sagen: Niemand wir einen einzelnen Sprössling vermissen.
Okay...
Tut mir leid, ich werde dir keine Schwarzdistel pflücken.
Ich habe etwas Schwarzdistel für dich.
Aber deine Vorhersage wird sich lohnen, Kindchen! Bist du dir sicher, dass du darauf verzichten willst?
Ich habe es mir anders überlegt – ich pflücke sie für dich.
Ja. Ich will keine Rolle dabei spielen, Pflanzen zu schädigen.
Wundervoll! Bis bald!
Es gibt nicht viele Leute in Eastshade, die ihren Prinzipien so treu sind! Du bist wirklich eine eindrucksvolle Persönlichkeit.
Eine solch eindrucksvolle Person verdient eine Belohnung!
Danke?
Freut mich, das zu hören!
Du alberne Reisende! Ich bin eigentlich eine Parkwächterin – ich helfe dabei, die Bäume und das Dickicht zu pflegen. Ich gebe mich nur als Wahrsagerin aus, um Übeltäter zu enttarnen!
Im Ernst?
Aber du hast mich angestiftet!
Ich bin froh, dass ich die Distel nicht gepflückt habe.
Unsinn. Du wolltest die Distel pflücken. Deine Augen haben dich verraten! Um dein Gewissen wieder in Ordnung zu bringen, musst du fünf Unkrautbüschel ausreißen. Das wird der Distel helfen... allerdings nicht gegen Taugenichtse wie dich. Aber es gibt ihr zumindest eine Chance in ihrem Kampf um fruchtbaren Boden.
Wie genau hilft mir das dabei, etwas wiedergutzumachen?
Wegen dir habe ich die Pflanze getötet!
Der Große Schattenspender ist das Blut dieser Insel, und wegen Leuten wie dir ist er in Gefahr! Wenn schon die einfache Schwarzdistel ausstirbt, ist der Große Baum erst recht in Gefahr...
Ähm...
Du solltest Anika kennenlernen. Ihr habt einiges gemeinsam.
Ich verstehe nicht.
Oh ja, ich höre sie manchmal in der Nähe schuhuhen wie eine Eule. Ich tue meistens, als wäre ich nicht zu Hause...
Die Schwarzdistel, die du zerstört hast, ist nicht mehr zu retten, aber wenn du fünf Strangkräuter pflückst, können andere Disteln ihre Wurzeln vielleicht etwas ausbreiten. Geh jetzt und mach deine Schandtat wieder gut.
Hast du die Gräser gepflückt, um deine Schuld zu begleichen?
Gehört zu dieser Wiedergutmachung auch ein Ritual?
-Ja, hier.
Noch nicht.
Ich glaube nicht, dass ich das tun muss.
*lacht* Du hast wirklich ein Talent dafür, mich zum Lachen zu bringen!
Na los Kindchen, raus mit dir! Keine Ausreden mehr! Ich komme mir vor wie ein Grundschullehrer. Wir machen Eastshade zu einem besseren Ort, weißt du.
Wunderbar! Einfach wundervoll! Es tut mir leid, dass ich dir Arbeit aufgehalst habe, Reisende. Wann immer du Eastshade ein bisschen schöner machen möchtest, sammle Unkraut und bring es mir! Ich werde dich ausgezeichnet dafür entschädigen.
Hast du mehr Unkraut für mich, Reisende?
Was machst du überhaupt mit dem ganzen Unkraut?
Ja.
Gerade nicht.
Ich habe gern ein paar Geheimnisse!
*eine Meditation intonierend* Ooooom....Ich sehe...dich! Du bist von weit her gekommen...über das weite Meer...
Oooom... Ein großes Glück hat dich an Eastshades weiße Strände gespült...
Erzählst du mir auch etwas über meine Zukunft?
[Stumm bleiben]
Leise, Kindchen!
Du wirst vielen Leuten helfen... Und ganz sicher die Freude und den Frieden finden, den du hier suchst...
Aber nimm dich in Acht vor jenen, deren Grundsätze von deinen abweichen... Ooooom...
Es gibt nichts mehr, was ich dir noch berichten kann... Oooom...
Das war alles? Was für eine Wahrsagerin willst du sein?!
Dann gehe ich mal.
Ich weiß nicht, was du meinst... Ooooom...
Doch, ich denke, das weißt du.
Jeder hätte sich das aus den Fingern saugen können!
Das Leben ist, was du daraus machst... Ooooom... Worte sind, was du aus ihnen machst... Ooooom...
Gehabe dich wohl, Reisende.
Oooom... Ich kanalisiere die Energie des Großen Baumes... Oooom...
Hervorragend, hervorragend! Komm' geschwind zurück, wenn du eine Wahrsagung brauchst!
Also wirst du mir etwas Distel bringen?
Also gut.
Nein, die Pflanze ist geschützt!
Komm mit Schimmerstein zurück, und dich erwartet eine großartige Wahrsagung!
Solltest du Unkraut im Umkreis der Distel finden, reiße es aus und bring es mir für eine Belohnung... Oooom...
In Ordnung?
Du willst, dass ich deine Arbeit für dich erledige?
Unkraut ist der größte Feind der Schwarzdistel... Oooom...
Ich kanalisiere die Energie des Universums... Oooom...
Auf Wiedersehen, Reisende.
Argh. Na schön.
Wirst du das Strangkraut pflücken, um das ich dich gebeten habe?
In Ordnung, ich helfe.
Nein.
Wunderbarer Platz, um nachzudenken, findest du nicht?
Was tust du hier draußen?
Es ist schön hier.
Andere Gegenden von Eastshade liegen mir mehr.
Mein Mann kam gerne hierher, um zu Angeln. Wir haben manch eine Nacht hier draußen im Wald verbracht... Aber nun tut Großväterchen sein Möglichstes, um meine schönen Erinnerungen zu verderben!
Ähm, ist Großväterchen dein... Großvater?
Großväterchen?
Dieser Platz wird auf ewig mein liebster sein.
Großvater?! Um Himmels Willen, Reisende.
Großväterchen ist ein Fisch – der mit Abstand größte im See.
Was hat dir dieser Fisch getan?
Die Frage müsste eher lauten: Was hat er mir nicht getan?! Dieser Fisch verursacht mir seit einer gefühlten Ewigkeit Alpträume.
Großväterchen – dieser monströse Fisch – hat es auf mich abgesehen. Das musst du wissen! Ich war auf einem Boot mit meinem Ehemann, Farid – es war unser Jubiläumsausflug – als Großväterchen plötzlich aus dem Wasser hervorschoss und mir den Ehering direkt vom Finger zog!
Das klingt sehr schwer zu glauben.
Bist du sicher, dass es genau so passiert ist?
Es heißt, wenn du Großväterchen in die Augen blickst, beschwört er ein Bild von dem herauf, das du dir am meisten auf dieser Welt wünschst! Und es wirkt echt auf dich, so echt! Sag, was würde Großväterchen dich sehen lassen? Was ist dein größter Schatz? Abenteuer? Das Malen?
Familie.
Abenteuer.
Reichtum.
Kunst.
Ich bin nicht sicher.
Nun, vielleicht nutzen ihn einige Leute als Ausrede, wenn sie ihre Wertsachen verloren haben. Ist einfach, einem Fisch die Schuld zu geben... aber meinen Ring hat er wirklich gefressen!
Das ist bewundernswert, Reisende. Das Wichtigste auf der Welt (seufzt) Mein Farid... Was würde ich nur ohne ihn machen?
Ich war nie wirklich auf einem großen Abenteuer... Ich schätze, meine größten Abenteuer sind die Campingtrips hierhin mit meinem Farid.
Hast du schon von der alten Sammlerin bei Nava gehört? Sie quasselt ständig von Schätzen und so etwas. Reine Verschwendung, wirklich.
Weißt du, mir ist nie in den Sinn gekommen, dass Kunst wichtig sein könnte. Aber ich schätze, das ist sie. Ich weiß, dass mein Farid ein Gemälde von sich lieben würde, wie er mit Großväterchen posiert.
Ich würde dir empfehlen, in dich zu gehen, zu reflektieren, was dir wichtig ist, während du hier bist. Es gibt keinen besseren Ort als diesen Fleck des Waldes, um über dein Leben und deinen Zweck in der Welt nachzudenken. Viel zu viele Leute leben einfach vor sich hin, ohne sich über den Sinn ihrer Existenz Gedanken zu machen.
Aber genug reflektiert. Du und ich, wir sind Menschen der Tat! Ich nehme nicht an, dass du mir dabei helfen würdest, meinen Ehering wiederzubekommen?
Glaubst du, es ist sicher?
Später vielleicht.
*pfeift eine Melodie* Das Großväterchen – er wird Jagd auf dich machen, bestimmt! Hilfst du Tapfere mir, mein rechtmäßiges Eigentum von diesem fischigen Dämon zurückzubekommen?
Glaubst du, es ist sicher?
Vielleicht später.
Wunderbar, wunderbar! *ruft* Großväterchen, pass besser auf – meine neue Freundin hier kommt dich holen!

Na sicher, na sicher! Er ist ein großer, alter Fisch, aber du bist doch stark? Wirst du den Ring für mich holen?
Sicher.
Nicht jetzt.
-Ich habe Großväterchen schon!
-Ich habe den Ring schon gefunden!
*pfeift* Groooßväterchen! Er hat dich im Visier... den Ring noch nicht gefunden, Reisende? Jetzt aber geschwind! Ich zähle auf dich!
Woah! Was für ein Riesenfisch! Ich nehme nicht an, dass du deine Hand da reinstecken und nach meinem Ring fischen willst?
Du hast meinen Ring tatsächlich gefunden?! Aber den Fisch hast du nicht gebracht!
Ich, äh, wusste nicht, dass du ihn brauchst.
Ich bin doch kein Fischmörder!
Ich schätze, einige der Eingeborenen wären ziemlich verärgert, wenn der alte Fisch plötzlich verschwunden wäre. Er ist schon hier, seit ich ein ganz kleines Mädchen war.
Und Dank sei dem großen Baum, dass du überlebt hast!
Überlebt? Was meinst du?
Du dachtest Großväterchen würde mich umbringen?!
Ich brauche ihn nicht per se.
Ich freue mich auch schon sehr, meinen Ehering endlich wiederzuhaben! Danke dass du ihn zurückgebracht hast!
Dachte ich mir. Früher oder später kommt er von selbst raus.
-Er hat ihn ausgehustet.
Hier, etwas Schimmerstein für dich!
Nun, niemand weiß es sicher! Er ist ein sehr böswilliger Fisch! Kennst du das Märchen über den Ursprung seiner schlechten Laune? Nein? Oho, mach dich auf etwas gefasst!
Also, weißt du, vor langer Zeit schluckte Großväterchen einen sehr bitteren Frosch -
Also, er schluckte diesen Frosch runter, und der Geschmack war so widerlich, dass Großväterchen sich herumwarf und schüttelte wie vom Blitz getroffen1
In der Nähe schwamm ein Boot, und als Großväterchen voller Panik aus dem Wasser sprang, traf er es, volle Breitseite.
Das Boot kenterte und der Kapitän war sehr erzürnt. Er schrie herum und warf eine Harpune nach dem Fisch. Traf ihn direkt in die Seite! Hast du die riesige Narbe auf Großväterchen bemerkt?
Also jedenfalls, deswegen ist unser Großväterchen so ein verbitterter alter Fisch.
Ich kann kaum glauben, dass du die Begegnung mit ihm überlebt hast!
Das ist Großväterchen. Er würde uns alle jagen, wenn er könnte! *pfeift*
Was für ein Glück!
Baum sei Dank!
Die Leute in der Gegend tuscheln über Großväterchen, als wäre er eine Art magischer Fisch. Mit Heilkräften und so etwas!
Hast du dich jemals gefragt, wie es ist, so anders als all die anderen Fische zu sein? So groß zu sein, dass du ganz aus Versehen einen Haufen Leute zu Schiffbrüchigen machst.
Ich schätze, Großväterchen hat es nicht leicht.
Habe ich noch nicht drüber nachgedacht.
Hat er das? Wie überaus praktisch! Gib ihn mir!
Kann ich nicht mit Sicherheit sagen. Er ist eben ein griesgrämiger alter Fisch!
Es ist nicht das erste Mal, dass so etwas passiert! Er frisst Schimmerstein, Armbänder... Dieser Fisch ist der beste Dieb der ganzen Insel!
Großväterchen frisst nur Wertsachen?
Warum sollte er es auf dich abgesehen haben?
Sei bloß vorsichtig in seiner Nähe, hörst du? Er ist hinter uns allen her... insbesondere hinter Bootsfahrern und Fischerleuten.
Warte! Ich brauche deine Hilfe, um hier herauszukommen. Bitte warte.
Meine Kinder und ich sind zu Besuch in Eastshade. Wir haben uns ein Boot zum Fischen auf dem Meer genommen, aber eine fürchterliche Sturmböe hat uns kentern lassen und unser Boot versenkt. Ich sitze seitdem hier fest, und die Sorge um meine Kinder bringt mich fast um!
-Ich glaube, ich habe deine Kinder getroffen!
Es tut mir leid, ich habe sie nicht gesehen.
Oh, Dank dem Mond und den Sternen! Sind sie in Sicherheit? Wo sind sie?
Jemand kümmert sich um sie.
Sie haben ein Lager im Wald aufgeschlagen.
Ich habe einen Plan, aber alleine schaffe ich es nicht.
Wie kann ich helfen?
Ich kann gerade nicht helfen, es tut mir leid.
Na gut... ich muss hoffnungsvoll und wachsam bleiben. Es muss ihnen gutgehen. Ich muss einfach nur aus dieser misslichen Lage entkommen.
Wie kann ich helfen?
Ich kann gerade nicht helfen, es tut mir leid.
Auf keinen Fall passen wir beide auf dein kleines Bötchen. Aber diese Rampe dort – wenn du ein Seil aus reichlich Garn herstellen könntest, kann ich es am Ende der Rampe anbringen, denke ich.
Das kann ich tun!
Du lässt mich hier einfach gestrandet zurück? Während meine Kinder irgendwo da draußen auf mich warten?
Entschuldige, natürlich helfe ich dir.
Ich bin einfach sehr beschäftigt.
Was bist du nur für ein Monster?
Ich kann es nicht glauben...
Du schon wieder! Bist du hier, um mich zu verspotten, während ich in meinem persönlichen Grab sitze und meine Kinder sich wundern müssen, wo ihr Vater ist? Wie geschmackvoll.
Ich will dir helfen.
Auf Wiedersehen.
Danke fürs Vorbeikommen, aber ich muss wirklich hier rauskommen. Langsam gehen mir Nahrung und Wasser aus.
Hallo! Verzeihung! Ich brauche unbedingt deine Hilfe. Bitte geh nicht.
Was ist denn?
Tut mir leid, ich muss weg.
Ich bin seit zwei Tagen in dieser Bucht gefangen. Wenn die alte Fischereirampe noch stehen würde, hätte ich einfach herausspazieren können, aber sie ist kaputt, und ich stecke hier fest!
Wie bist du dort hineingeraten?
Ich komme wieder.
Danke! Was für ein Glück, dass du mich gefunden hast.
Hör auf, mich zu belästigen.
Ich kann jetzt helfen.
Tschüss.
Schön, dich wiederzusehen! Ich genieße es nicht, hier festzustecken. Was macht das Seil?
Ich arbeite noch dran.
-Ich habe das Seil!
-Ich glaube, ich habe deine Kinder gefunden!
Wie mache ich ein Seil?
Wunderbar! Schau, ob du einen Weg dort hoch zu der kaputten Rampe findest. Häng das Seil dort an einen der hölzernen Balken.
Schau, ob du einen Weg auf die kaputte Rampe findest.
Das sind wundervolle Nachrichten, danke! Ich muss hier herauskommen und sie finden.
Du kannst ein Seil aus Garn drehen. Um Garn herzustellen musst du erst einige kräftige Wurzeln finden. Ich würde es selbst herstellen, aber hier auf dem Strand gibt es absolut nichts Nützliches.
Da liegt ein Seil auf deinem Zelt.
Verstanden.
Glaub mir, daran habe ich schon gedacht. Die Seile dort sind alt und zerfasert. Ich habe dieses Zelt seit Jahren. Wenn ich mich mit meinem ganzen Gewicht an eins der Seile hänge, würde es sofort reißen.
In Ordnung, ich stelle ein neues Seil her.
Du hast mich gerettet! Ich werde dir auf ewig dankbar sein. Dürfte ich dich nun noch um etwas bitten...
Sprich weiter...
Ich muss meine Kinder finden. Weißt du, wo sie sind?
-Sie sind bei Toma.
-Sie verstecken sich im Wald.
Es tut mir leid, ich habe sie nicht gesehen.
Ich muss sie suchen gehen! Keine Zeit zu verlieren!
Was für ein Wunder! Danke! Ich wüsste nicht, was ich ohne dich getan hätte. Ich gehe sofort los und suche sie. Keine Zeit zu verlieren!
Erneut hallo! Du hast mich genau in einem Moment der Ruhe erwischt.
Kein Problem, kein Problem! Komm jederzeit wieder, wenn du etwas Schimmerstein verdienen willst.
Wunderbar! Danke, dass du diese Aufgabe übernimmst, meine Freundin!
Keine Sorge! Bis heute Abend habe ich den Zaun geflickt. Dann wollen wir mal sehen, wer der König der Karotten ist!
Ahoy, Reisende! Leider sind diese Karottendiebe immer noch am Werk! Es sieht so aus, als hätte ich die Mäuse in meinem Zaun eingesperrt. Ist aber komisch – sie lassen nicht einmal das Grünzeug übrig. Gefräßige kleine Kreaturen, was?
Was ist mit meiner Belohnung?
Kann ich irgendetwas tun, um zu helfen?
Ich singe gerne leise, während ich Wache halte. Ich bilde mir ein, dass es die Mäuse ebenfalls beruhigt. Ha, vielleicht sorge ich dafür, dass sie es hier zu gut haben!
Hast du schon etwas Abwehrmittel aufgetrieben?
-Bitteschön.
-Ich habe etwas Seltsames mitangehört...
Sie hatten leider kein Abwehrmittel.
Kai und Kaelen?! Niemals! Ach, du bist eine gute Seele, kümmerst dich um mich und meine Karotten... Und ich zweifle doch selbst manchmal, ob ich mir die Mäuse nicht einbilde – habe sie schließlich nie gesehen. Aber diese beiden? Völlig unmöglich.
Naja, man kann nicht alles haben. Wer weiß? Vielleicht verjagt meine hässliche alte Fratze die kleinen Kreaturen ja. En garde!
Woho! Ein Spezial-Gemüseeintopf, kommt sofort!
Die kleinen Mäuse knabbern immer noch, aber ich bin sicher, dass das Abwehrmittel früher oder später anschlägt!
Aber hallo, liebe Freundin! Wunderbarer Tag, findest du nicht? Was für ein schöner Tag, um putzmunter zu sein!
Aber ja!
Du wirkst... sehr glücklich.
Ah, ein großartiger Ort, unser Eastshade! Meine einzige Sorge sind die kleinen Mäuse, Reisende.
Die was?
Ich halte Wache, aber es funktioniert nicht! Irgendwie entwischen sie mir immer. Kommen sicher in der Nacht, während ich schlafe. Es stört mich nicht wirklich – ich bin froh, dass die Kleinen eine ordentliche Mahlzeit bekommen.
Ich sage dir was. Bring mir sieben Stöcke, damit ich meinen Zaun fertigbauen kann. Das könnte gegen die kleinen, gerissenen Karottendiebe helfen! Natürlich würde ich nie etwas von dir verlangen, ohne dir ein paar Schimmersteine zu geben. 10 Stück, was sagst du?
Klingt gut!
-Ich habe schon sieben!
Ich muss etwas anderes erledigen...
Schon wieder zurück?! Mir scheint, du reitest den Wind! Das, oder du bist nur so begierig darauf, von meinem geheimen Familienrezept für Gemüseeintopf zu hören.
Ich liebe guten Eintopf!
Ich gehe dann mal die Stöcke suchen...
Eines Tages – wenn die Karottenfresser aufgehört haben, meine Ernte zu verputzen – werden wir sicher einen Topf teilen und uns amüsieren!
Du bist wieder da! Ich habe nachgedacht. Es fühlt sich überhaupt nicht richtig an, die kleinen Nager mit einem Zaun aus meinem Garten rauszuhalten. Aber naja, es muss getan werden.
Ach, hör mich nicht zu – ich klinge wie ein uralter Mann!
Ein bisschen...
Ach nein, überhaupt nicht!
Es tut gut, das von jemand anderem als mir selbst zu hören! Die höfliche Natur von uns Eastshade-Leuten ist weithin bekannt. Keiner von uns würde etwas Gemeines über einen anderen sagen.
Wie höflich du bist! Du passt sicher hervorragend in unsere kleine Gesellschaft hier in Eastshade. Freundlichere Gesellen findest du nirgendwo.
Nun gut, danke für die Stöcke! Wache halten ist ein Vollzeitjob! Warum kommst du nicht in ungefähr einem Tag zurück? Dann habe ich genug Zeit, den Zaun zu flicken und zu sehen, ob er etwas nützt.
Es rührt mich sehr, dass du dich so um meinen Garten sorgst, aber den Zaun flicke ich in Nullkommanichts! Mach dir keine Sorgen.
Du hast es eilig, weiterzureisen! Das verstehe ich gut. Es gibt so viel Schönheit hier in Eastshade zu finden.
Warum schaust du nicht bei der K&K-Apotheke vorbei? Kai und Kaelen haben sicher Abwehrmittel gegen Nager. Sie leben westlich von hier, am Flussufer an der Südseite des roten Waldes.
Dumm di dumm, Mäuse im Garten, Fidel di dumm, Kürbis im Topf!
Halli-Hallo! Die große Reisende ist wieder da!
Eines Tages essen wir gemeinsam von meinem geheimen Eintopf!
Es scheint, mein faltiges Gesicht reicht nicht, um die Mäuse zu verschrecken, aber ich tue mein Bestes! Ich würde die kleinen Nager ja sogar adoptieren, würde ich sie bloß erst finden!
Dein Herz ist am rechten Fleck. Du wirst schon sehen, die Mäuse werden bald aus meinem Garten verschwunden sein!
-Hier ist das Mittel.
Ich habe das Abwehrmittel nicht.
...aber wie ich davon träume, einen ordentlichen Eintopf zu kochen – aus Gemüse, natürlich! Ohne die feinsten Feldfrüchte kein guter Eintopf, richtig?
Das klingt köstlich.
Ich persönlich mag herzhaften Fleischeintopf lieber.
Oh! Du bist ein Schafsesser... Nun, ich werfe es dir nicht vor. Man muss essen, was man bekommt! Viele Leute hier ziehen einen kräftigen Lammfleischeintopf vor. Aber streichle doch das ein oder andere Schaf, wenn du welche siehst, um sie aufzumuntern, ja?
Ich behalte es im Kopf.
Ich will nicht von einem Schaf gebissen werden!
Du bist mir ja eine Lustige! Schafe sind wahrscheinlich die nettesten Kreaturen, die es gibt – wie meine Mäuse hier!
Ah, du bist eine Reisende, angespült aus einem fernen Land. Wie zauberhaft!
Die kleinen Mäuse! Du musst wissen, sie haben sich in meinem Garten eingenistet. Ich weiß überhaupt nicht, wie sie so viel fressen können, während ich nicht hinsehe! Müssen viel größer sein, als ich dachte!
Danke, liebe Freundin! Das sollte reichen. Pass auf dich auf. Und vergiss nicht, gelegentlich stehen zu bleiben und an den Rosen zu schnüffeln!
Natürlich weiß ich deine Hilfe sehr zu schätzen! Es ist überhaupt nichts komisch daran, herumzulaufen und gezielt nach Stöcken zu suchen. Vergiss einfach nicht, hin und wieder vom Weg abzukommen, ja? Schau dich um, riech an den Blumen!
Ich nehme mir gerne meine Zeit.
Ich sollte öfter darauf achten, langsamer zu machen.
Niemals, dafür habe ich keine Zeit!
Ah, was für eine glückliche Fügung! Ich wusste, es ist gut, dass wir uns treffen, Reisende.
Willkommen in der K&K-Apotheke! Die beste Quelle für all deine medizinischen Bedürfnisse! Wenn jemand einen Apotheker benötigt, schicke ihn zu uns.
Das sieht uns wirklich nicht ähnlich... Wir wollten niemals von Fynn stehlen, weißt du. Ich hätte alles, wirklich alles andere getan, wenn mir nur etwas eingefallen wäre – es macht mich fertig, zu wissen, was wir dem lieben alten Mann angetan haben.
Es... es tut mir leid. Ich komme mir wie eine völlig andere Person vor. Was für Leute sind wir bloß geworden?
-Ich habe mit Anika gesprochen.
Ihr müsst einfach euren Fehler wiedergutmachen.
Ziemlich furchtbare Leute.
Ich habe den Namen deines Ehemanns reingewaschen!
Oh, was für eine wunderbare Frau! Hör nicht auf meinen Mann, wenn er über sie herzieht. Ich war seit einer ganzen Weile nicht mehr im Süden. Wie geht es Anika?
Kai könnte eine gefährdete Pflanzenart verarbeitet haben.
Sie wirkt sehr gut.
Einer von Kais Tränken? Oh, wehe ihm, falls ja!
Freut mich, zu hören! Und... wirkt sie, als könnte sie Tinkturen oder Tränke gebrauchen?
Dem großen Schattenspender sei Dank! Kai wird ausflippen vor Freude. Das wird unser Geschäft bestimmt retten!
Vom... Diebstahl? Du hast es Fynn erzählt?
Nein, die Gerüchte über die gefährdete Pflanze.
Ähm, wenn ichs mir recht überlege, kann ich mir gut vorstellen, wie es passiert ist... Ich hoffe bloß, dass die Neuigkeiten über unsere Rechtschaffenheit sich genauso schnell verbreiten!
Wir haben uns da wirklich etwas eingebrockt. Selbst wenn wir Eastshade verlassen, woher wollen wir wissen, ob es anderswo besser wird?
So viel Schimmerstein habe ich seit sehr vielen Jahren nicht mehr gesehen. Beim Schattenspender! Wie können wir dir bloß jemals dafür danken, dass du Kais Namen reingewaschen hast!
Ich bin so glücklich, dass sich alles zum Guten gewendet hat! Ich weiß, wir haben einige fragwürdige Dinge getan. Aber wir sind jetzt besser als das!
Du hast recht. Wie man in den Wald hineinruft... in unserem Fall laut und voller Schimpfwörter... so schallt es heraus.
Du hast recht... Ich kann nicht leugnen, dass wir eine fürchterliche Wahl getroffen haben...
Wir müssen Fynns Schaden irgendwie wiedergutmachen.
Oder... schicke uns einfach irgendjemanden... wir hatten schon so lange keinen einzigen Kunden mehr...
Und ich werde Fynn einen Korb voller Tinkturen zubereiten und ihm offen und ehrlich erklären, was passiert ist. Wir werden alles wiedergutmachen!
Nein, das würde er nie tun! Verflucht nochmal, aus dieser Phase ist er seit langem heraus.
Ah, natürlich! Woher diese Geschichte kommt, werde ich nie verstehen.
Tut mir leid, dafür ist jetzt keine Zeit. Konnte sie uns irgendetwas anbieten?
Kai könnte eine gefährdete Pflanzenart verarbeitet haben.
Nein, es tut mir leid.
Also stehlt ihr von Fynn?
Fynn benötigt ein Mittel gegen Ungeziefer...
[Abwehrmittel kaufen]
Ähm, ja, natürlich! Du brauchst das allerstärkste Mittel, um den Garten von diesen Störenfrieden zu befreien!  
Für Fynns Garten ist es, ja? Es, äh... wird allerdings nicht von jetzt auf gleich wirken.
Warum nicht?
Es hat einen, äh... eher schleichenden Effekt, wie ein stark verdünnter Wein. Je länger man das Mittel einsetzt, desto wirksamer wird es.
[Abwehrmittel kaufen]
Egal.
Da bist du am richtigen Ort! Sag, wofür willst du es benutzen?
Gegen das Ungeziefer in Fynns Garten.
Für nichts Bestimmtes.
Das macht dann 5 Schimmerstein.
Bitteschön.
Niemand kauft Kräuter bei uns, wie sie das früher getan haben. Verstehst du?
Ich bin nicht sicher, ob ich das tue...
Ich verstehe.
Du erzählst besser niemandem davon. Es würde Fynn umbringen, so etwas Böses über seine Nachbarn zu hören. Das soll keine Drohung sein, es ist nur -
Tust du? Oh, gut. Man weiß nie, wem man vertrauen kann.
Die Zeiten sind schwer, seit Kaelens Vater uns nicht mehr finanziell unterstützt. Wir dachten, wir könnten es auf eigene Faust schaffen... aber es scheint, als hätte niemand hier Bedarf für einen Apotheker. Ich habe keine Ahnung, wo alle ihre Ware herbekommen!
Vielleicht ist es Zeit für uns, aus Eastshade wegzuziehen und woanders unser Glück zu versuchen. Vielleicht... wäre da noch eine letzte Sache, bei der du uns helfen könntest – ein letzter Versuch hier, bevor wir aufgeben. Wirst du uns helfen?
In Ordnung.
Vielleicht wann anders.
Niemals! Ihr wart furchtbar zu Fynn!
Oh, ach, aber bitte, bitte! - Erzähl' Fynn nicht, was wir getan haben. Wir versprechen, bald aufzuhören... wir sind keine schlechten Leute... komm wieder, wenn du irgendwelche Medikamente brauchst.
Wie wär's, wenn ihr mir das Abwehrmittel gratis gebt?
[Abwehrmittel kaufen]
Egal.
Da bist du ja wieder. Womit kann ich dir heute helfen?
[Abwehrmittel kaufen]
Vielleicht kann ich helfen...
Ich habe mitbekommen, dass ihr Geldprobleme habt.
Ich beschaffe euch bald die Schimmersteine.
Ich bin bereit.
Beeil dich einfach, ja?
Oh, uh, ich wusste nicht, dass da jemand ist... was willst du?
Wir haben die besten Kräuter und Tränke in ganz Eastshade! Erzähl deiner Familie, deinen Freunden und jeder Fremden, der du auf der Straße begegnest, von unserem ausgezeichneten apothekarischen Service!
Du hast uns belauscht? Oh potz Blitz -
Was hätten wir denn tun sollen? Erde essen? Wir hatten keine Wahl!
Man hat immer eine Wahl.
Ihr hättet um Hilfe bitten können.
Ich könnte etwas Abwehrmittel gebrauchen. Kostenlos.
Ich fürchte, hier in der Gegend haben wir kein Glück mehr. Ich würde mich nicht einmal trauen, nach einem einzigen Schimmerstein zu fragen!
Potz Blitz! Und du behauptest, wir wären die Bösen hier! Aber ich schätze, ich habe keine Wahl... Ich flehe dich an, bitte, bezahl dafür.
Ich habe das Gefühl, Kaelen im Stich gelassen zu haben... Aber ich weiß einfach nicht, was ich besser hätte machen können!
Vielleicht kann ich helfen.
[Abwehrmittel kaufen]
Tschüss.
Ich schätze, ich kann es dir nicht übelnehmen. Schimmersteine sitzen wohl nirgendwo in Eastshade locker...
Bist du hier, um uns das letzte Bisschen rauszupressen?
Genau das!
Ich bringe nur das Gleichgewicht in der Welt zurück.
Ich verlange nichts anderes von euch.
Pff! Verzieh dich, außer du willst etwas kaufen.
[Abwehrmittel kaufen]
Ich helfe dir mit deinem Problem.
Ich gehe.
Ich beobachte dich.
Ich helfe dir mit deinem Problem.
Ich gehe.
Lügst du mich an? Lügner kann ich nicht gebrauchen.
Das sagt der Richtige.
Ich lüge nicht, ich schwöre!
Hör mal, wenn ich eine Predigt suche, rede ich mit Emine. Ich habe sie über Ehsans Fhigkeiten als Vater lästern hören.
Entspann dich! Ich helfe dir!
Ich gehe.
Potz Blitz. Du solltest hier nicht einfach reinplatzen. Wie viel hast du gehört?
Einiges, von dem Fynn hören sollte.
Nichts, versprochen!
Wer weiß, wer weiß.
Keine Ahnung, ob ich dir trauen kann.
Kannst du!
Ich wüsste auch nicht, ob ich mir trauen würde.
Äh, sicher... Brauchst du irgendwas?
Du wirst uns helfen? Das wird Kaelen so freuen!
Hast du es dir anders überlegt? Wirst du uns mit unseren finanziellen Sorgen helfen?... Nicht, dass wir es verdient hätten, aber...
In Ordnung.
Vielleicht wann anders.
Niemals! Ihr wart furchtbar zu Fynn!
Ich möchte etwas kostenloses Abwehrmittel.
[Abwehrmittel kaufen]
...hauptsächlich... weil wir schon Schulden bei so ziemlich jedem haben, den wir kennen...
Wie wär's, wenn ihr mir etwas Abwehrmittel gratis gebt?
Ich fürchte, hier in der Gegend haben wir kein Glück mehr. Ich würde mich nicht einmal trauen, nach einem einzigen Schimmerstein zu fragen, ganz zu schweigen von der Menge, die wir wirklich bräuchten.
Potz Blitz! Und du behauptest, wir wären die Bösen hier! Aber ich schätze, ich habe keine Wahl... Ich flehe dich an, bitte, bezahl dafür.
Ich habe das Gefühl, Kaelen im Stich gelassen zu haben... Aber ich weiß einfach nicht, was ich besser hätte machen können!
Vielleicht kann ich helfen.
[Abwehrmittel kaufen]
Tschüss.
Ich schätze, ich kann es dir nicht übelnehmen. Schimmersteine sitzen wohl nirgendwo in Eastshade locker...
Bist du hier, um uns das letzte Bisschen rauszupressen?
Genau das!
Ich bringe nur das Gleichgewicht in der Welt zurück.
Ich verlange nichts anderes von euch.
Pff! Verzieh dich, außer du willst etwas kaufen.
[Abwehrmittel kaufen]
Ich helfe dir mit deinem Problem.
Geh.
Ich behalte dich im Auge.
Ich helfe dir mit deinem Problem.
Geh.
Lügst du mich an? Lügner kann ich nicht gebrauchen.
Das sagt der Richtige.
Ich lüge nicht, ich schwöre!
Was zur – Hör mal, wenn ich eine Predigt suche, rede ich mit Emine. Ich habe sie über Ehsans Fähigkeiten als Vater lästern hören.
Entspann dich! Ich helfe dir!
Tschüss.
Potz Blitz! Du solltest nicht einfach hier hereinplatzen! Wie viel hast du gehört?
Einiges, von dem Fynn hören sollte.
Nichts, versprochen!
Wer weiß, wer weiß.
Keine Ahnung, ob ich dir trauen kann.
Aber ja, das kannst du!
Ich wüsste auch nicht, ob ich mir trauen würde.
Äh, sicher... Brauchst du irgendwas?
Du wirst uns helfen? Das wird Kaelen so freuen!
Hast du es dir anders überlegt? Wirst du uns mit unseren finanziellen Sorgen helfen?... Nicht, dass wir es verdient hätten, aber...
In Ordnung.
Vielleicht wann anders.
Niemals! Ihr wart furchtbar zu Fynn!
Wie wär's, wenn ihr mir das Abwehrmittel gratis gebt?
[Abwehrmittel kaufen]
Aussteigen
Benutzen
Gemälde durchsuchen
Inventar öffnen
Maus ziehen, um Ausschnitt zu ändern
Malen
Staffelei aufnehmen
Inventar öffnen, um Leinwand herzustellen
Überspringen
Ilham
Buchverkäufer
Eastshade-Anzeiger Zeit für Tee
Teesaison auf der Insel angebrochen
Die Fische des Fellstromflusses
Eine hilfreiche Anleitung zum Angeln
Inventar
Hab einen schönen Tag!
Mhm.
Wir sehen uns.
Bis später.
Bis dann.
Hab einen schönen Tag.
Hmpf.
Sie sind... so traurig.
Wow. Wie weit du gekommen sein musst, um so einen Ort zu finden!
{tab} Lyndows Gebäude sind Meisterwerke der Ingenieurskunst, so schönwie schwer zu bauen. Die Ideen für diese technischen Höchstleistungen entspringen dem Kopf des exzentrischen Genies Azad von Tarias. Vor fünf Jahren verschwand der berühmte Architekt spurlos. Sein Aufenthaltsort ist bis heute nicht bekannt.   {tab}Obwohl er weithin für seine Erfolge im Ingenieurswesen und der Architektur berühmt wurde, ist er in Eastshade vor allem für eine seltene, genetisch bedingte Missbildung der Gesichtsformen bekannt. Azad polarisiert: Manche verehren sein Genie, andere verachten seine Arroganz. Oft wird gar behauptet, dass seine notorische Berühmtheit ganz und gar seiner Missbildung entstammt und seine Fähigkeiten lediglich durchschnittlich seien. Allerdings reicht es bereits, einen Streifgang durch Lyndow zu machen, um zu erkennen, dass er zweifelhaft in der Lage dazu ist, etwas Wundervolles zu erschaffen.
[Thema wählen]
[Thema wählen]
[Waren durchstöbern]
[Thema wählen]
Tschüss.
Interesse an einem Buch?
[Waren durchstöbern]
Tschüss.
Bücher
Verbrauchsartikel
Getränke
Ausrüstung
Alles
Sitzen
Ich habe den Inhalt der Phiole auf die Ranke getropft.
Keine Teepflanze in der Nähe.
Einen Bug melden
Das Gemälde ist nun im Inventar.
Reserviert für <size=250%>Historiker Omiros
Reserviert für <size=250%>Reiley Amir
Reserviert für <size=250%>Radmila Belinda
Reserviert für <size=250%>Vadim
Reserviert für <size=250%>Helena
Reserviert für <size=250%>Inspektorin
Ich habe das Poster an einem geschäftigen Ort aufgehängt. Ich sollte nachsehen, ob die Pilotin Kundschaft hat.
Samiya war sehr zufrieden darüber, dass ich Tiems Gegengift auf die Teepflanzen im Club der Wurzeln angewendet habe. Sie versicherte mir, Tiem wäre mir gewogen. Ich frage mich, was das Gegengift tut?
Ein Wegweiser durch Eastshades Botanik • Dritte Ausgabe
{tab}Crassula Natantis, gemeinhin als 'Blütenbeutel' bezeichnet, ist in der Lyndowregion von Eastshade einheimisch. Die Blüten des Blütenbeutels sind komplett geschlossen und gefüllt mit einer Mischung aus Luft, zähflüssigem Harz und Samen. Ausgewachsene Blüten fallen zu Boden und brechen auf, dabei werden die Samen verteilt. Nach korrekter Verarbeitung kann das Harz als Blütenbeuteltee konsumiert werden.   {tab}Die Haut der Blüten verhärtet sich nach dem Ernten, wodurch sie sich hervorragend als Schwimmkörper verwenden lassen.
Die Memoiren einer Kapitänin • Clara Stone
Alle fürchteten, ich würde auf meiner Expedition sterben. Mir war vage bewusst, dass das möglich sein würde, doch hatte ich keine richtige Vorstellung davon, was es heißen würde, zu sterben. Es hätte für mich damals keinen großen Unterschied gemacht. Ich hätte in Lyndow bleiben können, ausgelaugt und ohne jedes Gefühl für das Schöne im Leben – oder die Welt erkunden und dabei das Risiko eines Schiffbruchs oder einer unheilbaren Krankheit eingehen können. Erst als ich viel älter geworden war, von der See gelernt und viele eifrige Jungspunde getroffen hatte, verstand ich die eigentliche Gefahr meiner damaligen, ersten Reise. Ich sehe nun, warum all beim Anblick meines Aufbruchs erstarrten. Zwei meiner Crewmitglieder sind auf der Reise gestorben. Ich bin nach vier Jahren nach Hause zurückgekehrt und nach gerade einmal einer Woche auf die nächste Reise aufgebrochen. Keine drei Wochen später starb mein Onkel.   Jetzt wo ich weiß, wie er für mich gelitten hat, halte ich meine Abenteuer in noch besserer Erinnerung, um ihn zu ehren. Ich bereue die Reisen, zu denen ich aufgebrochen bin, nicht – aber ich bin unendlich dankbar für die Unterstützung meiner Liebsten und die Möglichkeit, immer zu ihnen zurückkehren zu dürfen.
Eine Geschichte des Tees in Nava
{tab}Der blumige Duft der Teefelder ist eine der schönsten Kindheitserinnerungen jedes Navianers, auf den die ganze Stadt in der Regenzeit hinfiebert. Obwohl die meiste Landwirtschaft rund um Nava sich auf Erbsen spezialisiert, befindet sich das größte Teefeld der Insel in der die Stadt umgebenden Steppe. Einige der dort angebauten Pflanzen sind mittlerweile 55 Jahre alt. Jeder Bauer hat seine eigene Methode zur Trocknung der Pflanze und Mischung des Tees. Das einfachste Rezept für einen klassischen Eastshade-Tee besteht jedoch aus drei verschiedenen Teesorten. Der Legende nach soll ein reicher Händler während einer Dürre in der Stadt angekommen sein. Anstatt den Händler mit einem einzelnen Becher voll dünner Brühe zu enttäuschen, kombinierten die Bauern ihre Teeblätter und erfanden so einen unvergleichlichen Geschmack. Importierte Teesorten aus fremden Ländern brachten neue Geschmäcker und Sortenvielfalt auf den Markt. Das verzückt Teefreunde auf der ganzen Insel!
Lifestyle-Magazin für Abenteurer
Lagerfeuer für Anfänger
{tab}Lagerfeuer sind ein praktisches Werkzeug für Abenteurer, die den kalten Nächten Eastshades trotzen wollen. Feuere eines an, um dich daran zu wärmen und eine Tasse Tee zu brühen. In dieser Ausgabe bringen wir dir bei, wie du dein eigenes Feuer entfachst! {tab}Folge einfach der beigefügten Anleitung. Zuerst muss Material gesammelt werden!
{tab}Euer Mitabenteurer Lisdel teilt seine Erfahrungen, zum ersten Mal ein Lagerfeuer zu entfachen, mit euch: “Ich muss nie wieder in der dunklen Kälte sitzen! Es hat mich zwar gestört, dass ich danach wie ein geräuchertes Stück Speck roch, aber ohne Feuer ist Zelten einfach nicht dasselbe!”
Die geheimen Mächte der Tiffmoor-Ruinen
Heilende Magie
Manch einer glaubt, die Tiffmoor-Ruinen beherbergen eine magische Kraft, die alle Wunden schließen und alle Krankheiten heilen kann. Warum wir die Ruinen jedoch nicht aufsuchen, um uns dieser Kräfte zu bedienen, ist unbegreiflich. Viele sind sogar der Überzeugung, dass es bereits reicht, sich in der Nähe der Ruinen aufzuhalten, um simplere Krankheiten zu heilen und Sorgen zu vertreiben. Es ist traurig, dass die Nachfahren derjenigen, die diese magischen Orte errichtet haben, diese wundervolle spirituelle Energie nicht mit uns teilen wollen. Stattdessen schließen sie sie weg – wollen sie die Kräfte nur für sich allein? Doch wir müssen ihre Wünsche respektieren, und können über die unglaubliche Energie innerhalb der Wände dieser zerfallenen Gräber nur weiter staunen.
Tiffmoor-Ruinen{tab}Verkaufsurkunde
Der Verkäufer verpflichtet sich weiterhin, ernsthaft und in aller Öffentlichkeit zu versichern, dass er die Ruinen persönlich betreten und sichergestellt hat, dass sie vollkommen leer und ohne jede spirituelle Relevanz sind. Der Blaurosen-Konzern wird eine archäologische Studie in Auftrag geben, um die Behauptung zu überprüfen.  Diesen Vorgaben zustimmend legt der Verkäufer den Verkaufspreis auf 2000 Schimmersteine fest. Beim Verkauf gehen alle Eigentumsrechte sowie sämtliche Rechte zur Erkundung und Nutzung der Tiffmoor-Ruinen an den Käufer, den Blaurosen-Konzern, über.   Bitte unterzeichnen sie auf der folgenden Linie,  _________________________
Eigentum von Kommandantin Liliana
Woche 14 Wir setzen unsere Erkundung des Gletschers fort. Es scheint, wir haben den Eingang zu einer Art eingefallenem Tunnel entdeckt. Außerdem fanden wir uralte Gravuren im Eis. Die meiste Zeit sind meine Ohren völlig erfroren und von meinem Pelz hängen Eiszapfen – ich kann mir nicht im Ansatz vorstellen, wie es irgendwer geschafft hat, hier zu leben.  Woche 16 Die Nächte werden immer seltsamer. Wir stehen nun abwechselnd Wache. Letzte Nacht versicherte Fedir, er habe eine Figur auf dem Gletscher auf der anderen Seite der Bucht entdeckt. Als er sie beobachtete, wurden ihre Arme immer länger, es wuchs und begann zu kreischen. Fedir rief sie, und die Person fiel nach vorne und vom Gletscher herunter. Ich wachte von Fedirs panischem Geschrei auf, aber in all der Verwirrung konnten wir nicht erkennen, ob die Figur ins Wasser fiel. Diesen
Eigentum von Kommandantin Liliana
Morgen nahmen wir das Boot, um nach einer Leiche zu suchen, doch da war nichts. Ich kann nicht anders als zu glauben, Fedir hatte nur einen schlimmen Albtraum. Aber ein Teil von mir ist sich nicht so sicher.  Ende von Woche 16 Ich schreibe dies im Feuerschein- ich glaube, es ist nicht sicher hier. Meira spricht mit einer unsichtbaren Person, wann immer sie denkt, wir würden nicht zuhören. Fedir redet immer wieder von nächtlichen Figuren und ist sich sicher, dass wir alle sterben werden- ich sollte ihn nicht mehr Wache halten lassen. Das meiste davon hätte ich ignorieren können, aber nun... nun höre ich selbst überall um uns herum Geflüster. Es ist weich, und sanft, aber immer wieder schreit eine der Stimmen – ein fürchterliches, bizarres Geräusch, das übers Eis hallt. Ich denke, wir müssen von hier verschwinden.
Die Fische des Fellstromflusses
{tab}Die Schuppen der Blauen Elritze wurden früher zu Pulver zermahlen, um es als tiefblaues Pigment für Farben zu nutzen. Diese Fische fressen nahezu alles, abgesehen von anderen Fischen, und wurden schon dabei beobachtet, Pflanzen und Eier zu verspeisen.  {tab}Die Motudhforelle – oder Donnerforelle – springt mit hoher Geschwindigkeit aus dem Wasser, um anschließend wieder hinunter zu krachen. Vermutlich fängt sie auf diese Art Fliegen. Allerdings scheint sie diese Bewegung auch zum Spiel und Zeitvertreib zu nutzen. Wenn ganze Schwärme der Donnerforelle gemeinsam springen, kann das daraus resultierende Beben noch an Land gespürt werden. Donnerforellen leben in Flüssen und fressen bevorzugt Blaue Elritzen.
Die Fische des Fellstromflusses
{tab}Der Staubzüngige Sandfisch schluckt große Mengen Schotter, was ihm erlaubt, schwer und ohne Auftrieb im Flussbett zu liegen. Er jagt Donnerforellen, indem er vorbeikommende Exemplare mit Sand bespuckt. Die desorientierten kleineren Fische schluckt er sodann zusammen mit dem ausgespuckten Sand.  {tab}Ein bestimmter Sandfisch ist in Eastshade zu besonders schlechtem Ruf gelangt, weil er eine Plage für Bootsfahrer und Fischersleute ist. Anwohner nennen ihn Großväterchen. Er wurde mehrfach beobachtet, wie er Verwüstung im Senkwaldsee verursacht hat.
Märchen aus Eastshade, Band 1
Vor langer Zeit wurde die Luft um den Planeten entsetzlich kalt. Ohne Fell oder Federn, um sie zu wärmen, fror die Sonne erbärmlich. Sie beschloss, ihre Flammen so hoch und heiß wie möglich brennen zu lassen, um sich zu wärmen. Die Sonne arbeitete Tag und Nacht, um ihre Flammen am Leben zu erhalten.  Die gigantischen Flammen reichten bis auf den Boden unseres Planeten und begannen, die Lebewesen zu verglühen. Feuer wüteten, sie zerstörten Häuser und Wälder, aber die Sonne war zu erschöpft, um es
Märchen aus Eastshade, Band 1
zu bemerken. Voller Sorge entschieden die Pflanzen und Kreaturen, ihr zu helfen. Gemeinsam sammelten sie Zweige, Blätter, Fell und Federn und woben sie zu einem gigantischen Laken. Sie hüllten das Laken in Lehm, um es vor dem Feuer zu beschützen. Anschließend hoben die Bäume die gewobene, mächtige Masse in den Himmel.  ”Nimm diese Decke, um dich selbst zu wärmen!” riefen die Wesen. Die Sonne kuschelte sich in die Decke und wickelte sich fest ein. Ihre Flammen kühlten ab und erlöschten, wodurch der Planet und seine Kreaturen endlich wieder in Dunkelheit gehüllt waren. Als die Sonne aus ihrem Schlaf erwachte, kam auch ihr goldenes Licht zu den Lebewesen zurück. Sie tanzten und sangen, dankbar, dass ihr Geschenk gewirkt hatte. Und das ist die Geschichte der Sonnendecke, die sie bis heute jeden Tag benutzt.
Große Reisen
Die nördlichen Meere wurden größtenteils noch nicht erkundet. Forscher schätzen, dass sie unfassbar weitläufig sind, und kleinere Expedition konnten unzählige Inseln voller diverser Lebensformen und unbekannter Gemeinschaften finden. Aufgrund der unberechenbaren und gefährlichen Natur dieser Gewässer sind viele Erkundungsschiffe bei dem Vorhaben verschollen, zu forschen und neue Handelsverträge zu schließen.
Alle Blicke gen Horizont!
Eigentum von Clara S. Falls verloren, bitte zum Hafen von Lyndow bringen.
Das grüne Buch der Gedichte
Ode an den Rotforst
* * *  Oh Rotforsts sanfte Pfade, wir wanderten, die Herzen offen. Ihre Wangen glühend wie die Fichtenwipfel,  sangen wir ein Lied voll rosiger Liebe. Ein Hörnchen hört unsere Melodie und kommt um einzustimmen. Oh kleiner Freund, komm und sing mit, wir tanzen, wir trällern die ganze Nacht. Doch von dem Ast regnen nur Nüsse,   es hat uns nur verstummen wollen!
A.P.
Ich hatte letzte Nacht einen Traum – an die Details kann ich mich nicht erinnern, aber als ich aufwachte, war alles anders. Ich weiß nicht, wie ich es sonst sagen soll, aber die Sonne schien plötzlich heller zu scheinen, die Luft süßer zu sein, als wäre sie mit Rosen gewürzt. Ich schaute wie zum allerersten Mal aus meinem Fenster. Ich habe zuvor nie wahrgenommen, wie wunderschön die Stadt von hier aussieht. Ich habe so viele Ideen – so viele Einfälle, über die ich schreiben will. Allein heute Morgen schrieb ich elf Seiten im Teehaus! Und es waren gute Seiten! Ich habe sie gerade noch einmal korrekturgelesen. Nun muss ich arbeiten gehen, aber ich kann es kaum erwarten, heute Abend zurückzukommen.
Senkwaldherberge Verkaufsurkunde
Kevork stimmt zu, die Senkwaldherberge zum Gesamtpreis von 1000 Schimmersteinen an den Blaurosen-Konzern zu überschreiben. Der Verkauf beinhaltet das Gebäude, Grundstück und Geschäftsmodell. Alle Angestellten der Herberge werden mit sofortiger Wirkung Angestellte des Blaurosen-Konzerns und sind zur Neuverhandlung ihrer Gehälter verpflichtet.   Bitte unten unterschreiben,  _________________________
Es war einmal eine alte Frau, die betrat einen hohen Turm direkt an der Küste. Sie picknickte auf der Spitze und beobachtete das Meer, bis es sehr sehr spät war. Dann wollte sie zurück nach Hause, um ihre Katze wiederzusehen. Sie ging die Treppe hinunter, doch weil sie so müde war, fiel sie und starb. Sie wurde zu einem Geist und spukt nun im Turm. Jede Nacht macht sie das Licht an, damit ihre Katze sie findet, aber die Katze kommt nicht, weil sie solche Angst vor dem Turm hat. Ende.
[player name],  Du wirst dich vermutlich nicht erinnern, aber wir trafen uns in meinem Turm, als du wie ein Bauer mitten in der Nacht hineingetrampelt bist. Nachdem ich Eastshade verlassen habe, bin ich auf dem Muschel-Archipel an Land gegangen und habe herausgefunden, dass du hier lebst. Während meiner Zeit hier konnte ich das Buch lesen, das du erwähnt hast – in dem meine Arbeit so hochgelobt wird – und konnte mich sogar mit einigen lokalen Architekten treffen. Ich weiß nicht, ob ich sie Freunde nennen würde, aber wir verbringen viel Zeit damit, über Gebäude und andere hohe Künste zu sprechen. Jedenfalls, und ich weiß wirklich nicht wieso, hat sich eine davon in das Gemälde verliebt, das du von Lyndow angefertigt hast. Sie würde gerne deine Arbeit in Anspruch nehmen und einige Gemälde in Auftrag geben, wenn sich für dich die Gelegenheit ergibt.  Vielleicht sehen wir uns eines Tages wieder. Azad
Halli-Hallo liebe Freundin!  Ich hoffe, es erging dir gut! Das Geschäft hier brummt – das hätte ich ohne dich niemals geschafft! Ich plane gerade eine Überfahrt zum Archipel – es wird die erste Flugreise über die hohe See. Ich hoffe, du kannst ein wenig Werbung für mich machen – die Leute neugierig auf die große Landung machen!  Ich wünsche dir alles Gute!
Liebe [player name], ich möchte dir dafür danken, dass du dein Talent mit meiner Tochter, Sanja, geteilt hast. Sie malt eifrig den ganzen Tag, und unsere Wände sind fast komplett mit Bildern gefüllt. Sie bringt den anderen Kindern das Malen bei und wünscht sich, eines Tages selbst zu reisen. Danke, dass du deine Inspiration mit ihr geteilt hast!
Liebe [player name] danke, dass du mir beigebracht hast, wie man Leinwände baut! Ich habe eine andere Malerin getroffen und sie bringt mir bei, wie ich meine Bilder noch schöner male! Hoffentlich hattest du eine schöne Zeit auf dem Heimweg und hoffentlich ist dein neues Schiff nicht gesunken!
Liebe [player name], es war schön, dich kennenzulernen und dich in unserer kleinen Stadt zu beherbergen. Ich wollte dir noch einmal für das Bild danken – es hat eine gewisse Berühmtheit erlangt und die Leute reden darüber wie über einen kleinen touristischen Geheimtipp! Ich habe dir eine kleine Portion meiner neuesten Teekreation geschickt – ich hoffe, sie schmeckt dir!  Nika vom Gasthaus in Lyndow
Noch einmal hallo, Reisende,  ich habe gehört, dass du es zurück aufs Land geschafft hast – ich hoffe, es geht dir gut. Bojan musste an sein Gespräch mit dir denken, also dachten wir, wir schreiben dir und erkundigen uns! Bojan schreibt nicht gerne, aber er möchte wissen, ob du immer noch gerne Floß fährst und ob du schon einmal einen “Schneckenkuchen” gegessen hast. Ich kenne sie selbst nicht, aber es klingt nach einer wunderbaren Köstlichkeit aus deiner Heimatstadt!  Onur und Bojan
Grüße,  hier ist der Parkwächter aus dem Nationalpark von Eastshade. Ich weiß nicht, ob dieser Brief dich erreicht – die Welt, sie wird größer und größer – ich kann mir vorstellen, dass er verloren geht, aber ich wollte es versuchen. Den Wasserfüchsen hier geht es viel besser – sie kamen aus ihrem Bau und ich habe sogar ein anderes Rudel unter dem Großen Schattenspender entdeckt. Viele neue Leute entdecken den Park und die Wasserfüchse für sich, also danke, dass du das möglich gemacht hast. Oben im Falkenhorst verkaufen sie diese hübschen kleinen Postkarten – die Wasserfüchse locken so viele neue Leute hier heraus. Ich dachte, du würdest dich über eine der Karten freuen.  Pass auf dich auf, Parkwächter Viktar
Universität von Nava
Omiros, dieser Brief dient als formelle Benachrichtigung über deine Kündigung von der Universität. Wir schätzen deine jahrzehntelange harte Arbeit, aber leider hat es sich bewiesen, dass aus den Tiffmoor-Ruinen keine neuen Erkenntnisse mehr zu gewinnen sind und die Universität deine Forschung nicht länger finanzieren kann.  Es tut mir aufrichtig leid,  R.T. Dekan
Meine über alles geliebte Familie,  ich habe sehr lange über unsere Mission, die Heiligkeit der Ruinen zu bewahren, nachgedacht. Es hat mir sehr viel bedeutet, dass ihr alle in diesem Kampf auf meiner Seite standet.  Es schmerzt mich, schreiben zu müssen, dass es um meine Gesundheit nicht gut bestellt ist. Ich habe wenig Hoffnung, doch mit etwas Glück finde ich in Nava eine Behandlung. Ich hoffe nur, dass
Lieber Viktar  Wie sehr ich dich vermisse! Ich bin erst seit drei Monaten unterwegs, aber ein großer Teil meiner Gedanken gilt der Angst, dass ich vielleicht niemals hätte aufbrechen sollen. Ich kann einfach nicht aufhören daran zu denken, wie viel Arbeit du im Nationalpark ohne meine Hilfe bewältigen musst. Deine Hingabe für den Park hat mich dazu inspiriert, auf diese Reise aufzubrechen und ebenfalls meine Passion zu finden. Aber alles, was ich bisher gefunden habe ist die Erkenntnis, dass sich die Welt ohne dich so unendlich klein anfühlt. Keine endlosen Inselgruppen und keine unbekannten Städte ersetzen den Wunsch in mir, mit dir einen Abend am Feuer zu verbringen. Und deswegen habe ich beschlossen, früher zurückzukommen! Ich wollte dich eigentlich überraschen, aber ich konnte es nicht erwarten. Die Welt ist wunderschön, aber mich ist nichts schöner als dein Anblick.  Voller Liebe, Nils  P.S. Ich freue mich schon darauf, wenn du mir von der Geburt der kleinen Wasserfüchslein erzählst! Wenn ich zurückkomme, werden sie schon fast ausgewachsen sein!
K&K-Apotheke
Unterhopfen- wurzel
Schnellwirkende Tinktur gegen Nervosität, Vergesslichkeit und zittrige Hände. Nicht mehr als zwei Tropfen pro Tag einnehmen.
Naida die Wasserfüchsin
Selios breitete seine Decke an einem sonnigen Fleckchen aus. Seine Wasserfüchsin Naida schnüffelte auf der Suche nach einem Nest voller Eier in der Gegend herum. Da sein Magen knurrte, zog er einen Beutel glasierter Kekse und etwas Beerenwein aus seinem Rucksack.  Naida heulte aufgeregt – sie hatte ein Nest gefunden. Mit einem ordentlichen Knirschen knackte sie ein Ei und leckte den Inhalt heraus, bevor sie die Schale beiseite schob. Selios zog eine Grimasse, als sie sich an das zweite Ei heranmachte. So bezaubernd er Wasserfüchse fand, an ihre Essgewohnheiten konnte er sich einfach nicht gewöhnen.
TEESAISON AUF DER INSEL ANGEBROCHEN
Geschrieben von Eszter Klarquell
Die Luft hängt voll mit Düften nach blühenden Kräutern und brühendem Tee, und das kann nur eines bedeuten: Die Teesaison hat endlich begonnen! Wilde Blumen und Teepflanzen blühen endlich und die Bewohner von Eastshade, ob jung oder alt, füllen ihre Körbe mit den feinsten Zutaten. Dank des Gesetzes der Gemeinsamen Felder sind die köstlichen Feldfrüchte für jedermann kostenlos. Obwohl nur Anwohner die besten Sammelstellen kennen (und eisern für sich behalten), sind auch Reisende dazu angehalten, zu erkunden und zu sammeln, was ihnen gefällt!  Ein Wort der Warnung – das Schwarzdistel-Kraut ist eine gefährdete Pflanzenart und darf unter keinen Umständen gepflückt werden. Frohe Ernte!
STEIGE IN DIE LÜFTE EMPOR
MAJESTÄTISCHES LUFTFAHRZEUG BIETET NEUE HORIZONTE
Geschrieben von Eszter Klarquell
Eine neue Attraktion ist direkt vor den Toren unserer geliebten Stadt gelandet. Ich durfte in einem Luftfahrzeug namens <i>[balloon name]</i> fahren, einer großen, luftgefüllten Konstruktion, die fliegen kann. Vor vielen Jahren ist der Pfad auf die Ruhelosen Gipfel vom vielen Regen ausgewaschen und unbetretbar gemacht worden, aber mit dieser neuen Erfindung ist das Gebirge endlich wieder erreichbar! Kapitänin Nessa, die Erfinderin des Schiffs, ist eine ehrgeizige Pilotin, die gerne andere mit in die Lüfte nimmt. Diese unvergessliche Erfahrung wird die Herzen der Bewohner von Eastshade mit Sicherheit höher schlagen lassen!
Traumtees in Nava sagen 'Gute Nacht'!
Geschrieben von Eszter Klarquell
Hast du jemals einen so entspannenden Tee getrunken, dass er dich in eine andere Welt entführt hat? Jemals ein Nickerchen auf den klaren Seen der Untergrundzisterne gehalten? Das geht nicht mehr! Ein mysteriöses Gift hat die Teepflanzen, die dort einst wuchsen, befallen und hingerafft. Die Mitglieder des Clubs Die Wurzeln haben sich geweigert, mit mir zu sprechen, aber Gerüchte gibt es genug. Einige vermuten, die Krankheit wurde von Reisenden von außerhalb Eastshades mitgebracht, während andere davon überzeugt sind, dass ein Mitglied der Shez die Pflanzen absichtlich vergiftet hat. Vielleicht werden wir die Wahrheit niemals erfahren, den Verlust jedoch werden wir schmerzlich spüren. Es ist sicherlich ein schmaler Trost für diejenigen unter uns, die ohne eine entspannende Tasse voll Tee nicht leben können, aber laut den Shez wird die Göttin Tiem dieses Jahr ganz gewiss auf uns herablächeln.
LEBENSELIXIER? WOHL EHER LÜGENELIXIER!
Geschrieben von Eszter Klarquell
In einer Wende der Ereignisse, mit der niemand gerechnet haben konnte, stellte sich das beliebteste Getränk unserer Stadt als Betrug heraus. Sorgfältige wissenschaftliche Überprüfung hat ergeben, dass das Elixier in Wahrheit überhaupt keinen Einfluss auf die Verlängerung des Lebens hat. Dieser Fakt wurde von Zahra, einer Forscherin der Universität festgestellt, als sie Tests an der falsch beworbenen Flüssigkeit durchführte. Wir schätzen ihre Aufmerksamkeit sehr, doch wartet die ganze Stadt nun nervös und gespannt auf einen Ersatz für das Wunderwasser, das uns so grausam genommen wurde.  Das Loch in unserem Herzen vermag vielleicht ein neuer, lebendiger Marktstand zu füllen, der dies und das zu guten Preisen einkauft. Eine Pfandleihe und ein Tante Emma-Laden in einem, würden manche sagen. Bring' deine Stöcke, Kerzen und was sonst noch so herumliegt vorbei, um ein paar
ELIXIER DES LEBENS FORTS.
Schimmersteine zu verdienen! Dieser Ersatz wird zwar dein Leben nicht verlängern, aber der Eigentümer des Ladens sagt folgendes: “Es ist traurig, so ein hoffnungsvolles Kulturgut zu verlieren. Meine Hoffnung ist jedoch, dass die Leute erkennen, wie man wirklich glücklich wird: Indem man Dinge loswird, die man überhaupt nicht braucht. Das ist der wahre Trick zu einem besseren Leben.” Welch weise Worte.
ZWEIFELSFREI UNSCHULDIG!
TRÄNKEMACHER BEWEIST, DASS SEINE STÄRKSTEN TRÄNKE LEGAL SIND
Geschrieben von Eszter Klarquell
Kai und Kaelen Ufernah sind die Eigentümer und Tränkebrauer einer einst erfolgreichen Apotheke nahe des Schmetterstromflusses. Die Apotheke verlor an Beliebtheit, nachdem Kai seit längerem verdächtigt wurde, illegal beschaffte, landesweit geschützte Zutaten für seine Tränke genutzt zu haben. Obwohl er niemals offiziell angeklagt wurde war der Verdacht so groß, dass er ihr Geschäft nachhaltig lahmlegte. Tatsächlich fand die Reporterin heraus, dass die wenigsten Einwohner überhaupt noch von der Existenz der Apotheke wussten. Es stellte sich jedoch kürzlich durch wissenschaftliche Tests heraus, dass die vermeintlich illegalen Tränke keine Spuren von verbotenen Zutaten enthielten. Obwohl es unsicher ist, wann und wo die Gerüchte überhaupt starteten, ist das Paar euphorisch darüber, seine Unschuld bewiesen zu haben. Die beiden haben einen erstaunlichen Berg an Schulden angehäuft und nun endlich die Gelegenheit, ihre freundlichen Unterstützer zurückzuzahlen.
DIE RUINEN WERDEN GERETTET
DIE GEISTER DARIN JEDOCH NICHT
Geschrieben von Eszter Klarquell
Die Tiffmoor-Ruinen werden seit heute wieder geschützt, nachdem die Sorge nach Störung des heiligen Bodens aufkam. Die neuen Gesetze besagen, dass die historischen Ruinen nicht für Profit genutzt werden können, falls ein antikes Relikt in der Stätte gefunden wird.   Ein früheres Gesetz besagt jedoch, dass im Falle eines solchen Fundes auf einer historischen Stätte jenes Land automatisch an die Forschung übergeht und von Wissenschaftlern frei für Studien und Aufzeichnungen für die Nachwelt genutzt werden kann.   Leider schützt dies nicht die Ureinwohner der Gegend, die fest daran glauben, dass die heiligen Ruinen von niemandem jemals betreten werden dürfen. Aktivisten haben laut beteuert, dass es in den Ruinen nichts Interessantes zu finden gibt, aber die Zeit wird zeigen, ob das stimmt und ob die Wissenschaft oder die Wirtschaft die Klippen erobern werden.
V, Ich habe in der Nähe dieser alten Ruinen gegraben, von denen du so besessen bist. Habe dieses Ding gefundendas ziemlich nach einem antiken Relikt aussieht. Dachte mir, du  würdest es vielleicht 'sicher aufbewahren'  wollen, bis du das Grundstück offiziell besitzt. Hoffentlich findest du im Gegenzug ein paar Schimmersteine für mich.
Geliebte Göttin, Erschafferin von Flüssen, Pflanzen und Hügeln. Kümmernde des Steins, des Winds und der Flammen, bitte nimm unsere bescheidene Gabe an – mit immerwährendem Respekt für deine Kreationen und ihr Wohl gezüchtet und gepflückt.
Das ewige Schlachtfeld der Liebe
{tab}In Mondlicht gebadet hielten sie einander in den Armen. “Sicherlich wird uns niemals etwas auseinanderreißen! Haben wir doch Bestien und eisigen Nächte, Hunger und Dürre widerstanden und liegen einander nun endlich in den Armen!”  {tab}”Unsere Liebe soll auf ewig halten, doch unsere Kämpfe sind noch nicht zu Ende. Die Zukunft unserer Leben steht in den Sternen, und das ist nur der Anfang. Du kannst gehen und ein einfacheres Leben anstreben – eines voller Reichtümer und Bequemlichkeit, Wärme und einem weichen Bett. Niemand würde dich verurteilen.  {tab}Er wusste, dass keine Wärme so echt sein würde wie die
Das ewige Schlachtfeld der Liebe
ihrer Hände, kein Bett mehr bequem sein könnte, nachdem er mit ihr den Boden geteilt hatte. All seine Reichtümer und Behaglichkeit fand er in ihren Augen, ihren Geschichten, ihrem Lächeln.  {tab}”Ich gehe mit dir.”
Füchse in Eastshade: Eine traurige Entwicklung
{tab}Die Felder Eastshades waren einst die Heimat zahlreicher Beerenfüchse. Diese geschickten Verwandten der Hunde waren ausgewachsen ungefähr zwei Pfoten lang und ernährten sich ausschließlich von Beeren. Sie lebten oft unter Obstbäumen in Nestern in deren Kronen und waren sehr gesellige Wesen. Zu große Ernteeinfuhren der Obstbäume führte zu einem Abfallen der Population und eine Infektion aus Übersee zerstörte schließlich die liebsten Bäume der Füchse. Die Einwohner Eastshades versuchten, den Füchsen das Stadtleben
Füchse in Eastshade: Eine traurige Entwicklung
beizubringen und ihre Diät um andere Früchte zu erweitern, aber der Erfolg ließ auf sich warten. Innerhalb eines Jahres war der Beerenfuchs ausgestorben.  {tab}Etwas besser ist es ihren Verwandten, den Wasserfüchsen ergangen. Es ist immer noch sehr wenig über die Tiere bekannt, und auch ihre Population geht rapide zurück. Eine der wenigen Dinge, die Naturforscher herausfinden konnte, ist die enorme Schüchternheit der Wasserfüchse – nicht einmal Nahrungsvorkommen oder ihr eigenes Nest suchen die Tiere auf, wenn sich jemand oder etwas in der Nähe ist, dem sie nicht vertrauen. Die Tiere zu beobachten muss also aus der Ferne geschehen. Wasserfüchse wurden dabei beobachtet, sich von Eiern zu ernähren und für ihre Jungen zu sorgen.
Liebe [player name],  {tab}Im Namen der Nordmeer-Reederei möchten wir uns bei dir für alle Unannehmlichkeiten entschuldigen, die vor Kurzem im Schiffbruch der Annabelle entstanden sind. Zur Wiedergutmachung überreichen wir dir ein kostenloses Ticket für eine Überfahrt nachhause. Bitte betritt ein Schiff deiner Wahl in Lyndow. Sei versichert, dass wir die Sicherheitsprotokolle und Verlässlichkeit unserer Schiffe nach dem bedauerlichen Unfall bereits aufs Stärkste verbessert haben.  {tab}Wir entschuldigen uns aufrichtig. {tab}{tab}Nordmeer-Reederei
Die Gebäude Eastshades
Die überall auf der Insel verteilten Signaltürme gehören zu den ersten größeren Gebäuden, die auf Eastshade errichtet worden sind. Die Wärter in jedem Turm waren geschult, in Lichtercode mit angrenzenden Siedlungen zu kommunizieren, um Neuigkeiten von Krankheiten, Notfällen und Feiern zu verbreiten. Nachdem verlässliche Wege angelegt waren und mehr Leute lesen gelernt hatten, wurde die Nutzung der Türme ausgesetzt, obwohl viele davon bis heute stehen.  Der erste Turm wurde in Alt-Lyndow gebaut und zusätzlich dazu genutzt, mit Schiffen vor der Küste zu kommunizieren. Der Turmwärter gab oft Signale an vorbeifahrende Schiffe, um nach Handel mit internationalen Nahrungsmitteln und Medizin zu fragen, die dann von dort an die umgebenden Dörfer verteilt worden.
Eigentum von Nikol
Ich kann nicht glauben, dass das das letzte Mal sein soll, das ich die Ruinen betrete. Ich weiß, dass Tante H das Land niemals für Tourismus verkaufen würde, aber sie ist alt und sieht in letzter Zeit nicht gut aus und ich mache mir große Sorgen um sie. Ich habe heimlich kleinere Artefakte herausgeschmuggelt, um sie zu untersuchen, aber jetzt ist es zu gefährlich. Tante H wollte niemals, dass Archäologen in die Ruinen schwärmen. Aber genau das wird passieren, wenn die Universität herausfindet, was hier unten ist. Sie hat immer gesagt, der Geist unseres Vorfahren lebe hier, und in dieser kühlen Stille kann ich es beinahe glauben. Es ist wirklich ein heiliger Ort.
Die Tiffmoor-Ruinen: Eine einfache und spirituelle Diskussion
Helena Mardwood
{tab}Es gibt manche Leute in Eastshade, welche die Illusion nicht loswerden, in den Ruinen würden sie große Reichtümer und antike Wunder finden. In Wahrheit ist es unter den Ureinwohnern allerdings seit Langem bekannt, dass die Ruinen unserer Vorfahren nichts von materiellem Wert enthalten. Diese Gräber sind die Heimat unserer Vorväter, und hindurchzutrampeln, um Reichtum und Antworten über die Vergangenheit zu finden, würde das Andenken derer beschmutzen, die vor uns lebten.  {tab}Ich habe es zuvor gesagt und ich werde es immer und immer wieder sagen – außer den ruhenden Geistern gibt es absolut nichts in den Tiffmoor-Ruinen, dass einen modernen Einwohner von Eastshade beeindrucken könnte.
Das erste Volk
Bilder zum Andenken an Mutter
Du hast einen von Mutters Lieblingsorten gemalt. Um es sicher zu halten, bewahre ihr Andenken im Gemäldemenü.
Bleib
Du kannst hier keinen Traumtee benutzen.
Ich habe Ehsan beim Sheriff angezeigt. Mir wurde gesagt, dass die Behörden so etwas nicht verfolgen.
Ich gehe angeln. Kannst du die hier heute Nachmittag auf den Markt bringen? Bitte wirf sie dieses Mal nicht irgendwo ins Gebüsch – ich werde nicht dafür bezahlen, wenn man dir eine Strafe aufbrummt!
Eigentum von Yulia Grauflügel
Es regnet seit mehreren Wochen. Tonnenweise Wasser in einem nicht abreißenden Strom. Unser Zuhause steht voller Eimer, um die Tropfen aus den immer mehr werdenden Lecks aufzufangen. Wie sehr ich mich nach einem klaren Himmel sehne! Das unaufhörliche Tropfen raubt mir jeden Schlaf! ... Es ist eine Katastrophe passiert. Kurz nach der Sonnendämmerung letzte Nacht sind die Rotfedern von einem Ächzen und Knarzen aufgewacht. Sie haben ihre Kinder gepackt und sind heraus gerannt, gerade noch rechtzeitig, bevor ihr Haus von seinen Stelzen gekracht und ins Flussbett gefallen ist. Madame Bäckerin hat angeordnet, dass wir ganz Lyndow evakuieren sollen, bis wir Gelegenheit bekommen, unsere Häuser gegen die Fluten zu wappnen.
Eigentum von Yulia Grauflügel
Oh, schreckliche Nachrichten! Und das nur einen Tag, nachdem wir unser verlassen und ein Lager auf dem Hügel aufgeschlagen haben. Unser gesamtes Dörfchen ist den Hang herab und in den Fluss gerutscht! Fast die Hälfte des Hangs ist vom Hügel gebrochen und hat unsere Häuser mit sich gerissen. Was für ein schreckliches Unglück uns dieses Wetter gebracht hat!
Das blaue Buch der Poesie
Kinder
* * * Alle Kinder, die ihr wachst Schaut aufs Meer, aufs Meer Wie sie ihre Schiffe bereiten und segeln, von hier fort  Alle Kinder, die ihr wachst Schaut aufs Feld, aufs Feld Wie sie ihre Saat ausbringen und die reiche Ernte zählen  Alle Kinder, jetzt erwachsen Schaut nach Haus, nach Haus Wo es euch auch hin gebracht kommt und findet heim  
Ich habe Mudwillow gebeten, mir dabei zu helfen, diesen Brief zu schreiben, ich wünschte, ich könnte deine Sprache gut genug, um es selbst zu tun.  Es hat mich sehr gefreut, dich zu treffen und mein Heim mit dir zu teilen. Ich hoffe es geht dir gut, wo auch immer du gerade umherziehst.  Ich würde mich sehr freuen, von dem Ort zu hören, an dem du lebst. Bitte schreibe mir bald zurück, wenn du Zeit hast. Alles Gute, liebe Freundin des Himmelsvolks , das war mein Brief an dich, auf Bald, Ende.
ALEJO
[player name], hier ist der Parkwächter aus dem Nationalpark von Eastshade. Erinnerst du dich an die Samen, die du für mich gefunden hast? Ich dachte, sie wären kaputt, weil sie so alt sind, aber sie sind gesprossen! Die Pflanze ist sehr invasiv, wie du dir denken kannst, also verteile sie nicht überall!   Parkwächter Viktar
Märchen aus Eastshade, Band 2
Eine Eulin und ein Bär gingen einmal zum Strand, um einen Wettbewerb zu veranstalten, wer mehr Fisch fangen könnte. Der Bär brüllte und die Fische erstarrten vor Angst, sodass der Bär sie fangen konnte. Die Eulin flatterte mit den Flügeln und griff die Fische von oben an. Die Fische flohen nicht, wenn die Eulin kurz ins Wasser stieß, um einen zu fangen. So kämpften die beiden bis Mitternacht, als jeder einzelne Fisch im Meer gefangen war.  Der Bär war sich ganz sicher, die meisten Fische gefangen zu haben, und rollte sich müde in seinem Bau zusammen, um lange auszuruhen. Die Eulin flog zurück in ihr Nest, um ein Nickerchen zu halten, denn auch sie war sich sicher, gewonnen zu haben.
Märchen aus Eastshade, Band 2
Die Fische jedoch schwammen immer noch in den Fangkörben herum, und sie wollten nicht gefressen werden. Sie schoben und stießen, bis die Körbe einen Hügel hinabfielen. Mit einem großen Platschen landeten sie im Meer.  Doch als die Körbe zerbrachen, war das Wasser, dass die Fische atmeten, plötzlich überhaupt nicht salzig. Sie waren aus Versehen in einen See statt in den Ozean gefallen. Den Fischen gefiel ihr ruhiges Dasein ohne riesige Ozeanwellen. Und so lebten sie sich im Senkwaldsee und dem Schmetterstromfluss ein und leben dort bis heute.  Die Eulin und der Bär erwachten übrigens nach einer langen Zeit aus ihrem Schlaf und hatten den Wettbewerb längst vergessen.
Liebe [player name],  Kai und ich wollten uns bei dir dafür entschuldigen, in welchem Zustand du uns sehen musstest... Es war nicht unsere beste Zeit, könnte man sagen, aber dank dir haben wir unser Leben wieder auf die Reihe bekommen. Wir haben nichts, mit dem wir deinen Aufwand wiedergutmachen können, aber ich hoffe, du nimmst diese Süßigkeiten und unseren tausendfachen Dank als kleine Aufmerksamkeit an.  Kaelen und Kai K&K-Apotheke
Erkundungsleitfaden für die Tiffmoorklippen
{tab}Die abgelegenen Tiffmoorklippen sind ein beliebtes Ausflugsziel in Eastshade. Die Klippen waren einst voller Hektik, als die industrielle Windnutzung ihren Anfang nahm. Heute ist die Aufregung abgeflacht und Reisende werden vom sanften Knarzen der Windmühlen begrüßt. Endlose Kräuterfelder locken Pflanzensammler in die Gegend. Abenteurer, die wissen, wo sie suchen müssen, finden sogar antike Ruinen in der Landschaft.  {tab}Jeder, der die Gegend erkunden möchte, sollte sich einen warmen Mantel oder viel Met einpacken, um sich gegen die frostigen Winde in der Nacht zu schützen. Besonders viel Freude macht es, einen Teekessel mitzubringen und die reiche Kräuterauswahl der Gegend aufzubrühen!
Ein Zaubertrank, der mit einer Pflanze hergestellt wurde, die heute nicht mehr geerntet werden darf. Schwarzdistel hat allerdings viele Nebenwirkungen.
• 1 Bergwurz • 1 Strangkraut • 1 Weißer Blütenbeutel
• 2 Bündel Schweres Schilf • 1 Bündel Wurzeln
• 2 Schwarzdisteln • 1 Tintling
• 3 Bergwurzen
• 2 Weiße Blütenbeutel • 1 Bündel Wurzeln
• 2 Bündel Wurzeln • 1 Tintling
Seit ich hierhergezogen bin, kann ich das Trommeln ausschließlich nachts hören. In manchen Nächten, nicht in allen. Ein Muster habe ich bisher nicht gefunden...
Es ist schön, ein vertrautes Gesicht zu sehen – wir bekommen hier draußen nicht viele Besucher!
Du hast nicht zufällig etwas über das Trommeln herausgefunden, oder?
-Doch, tatsächlich!
Lass uns ein andermal darüber reden.
Wow! Das hätte ich mir nie träumen lassen! Das erste Volk lebt immer noch unter uns. Das ist einfach unglaublich...
Vielleicht versuche ich, diesen Alejo einmal kennenzulernen!
Hier, bitteschön. Es geht nichts über eine erfrischende Tasse Tee!
Das wird deine Knochen wärmen!
Wir Künstler – ich als Autor und du als Künstlerin – müssen unsere Inspiration bewahren! Für mich ist der beste Weg, literweise Tee zu trinken. Das verschafft mir immer einen Schub!
Tschüss.
Tschüss.
[Thema wählen]
Wir sehen uns.
[Thema wählen]
Hallo.
[Thema wählen]
[Ehsan anzeigen]
Wir sehen uns.
Hmmm. Ich fürchte, das ist normalerweise nichts, um das wir uns kümmern.
Das werden wir sehen.
[Thema wählen]
Wir sehen uns später!
Ah ja, ich denke du wirst sehen, dass es keinen schöneren Tag als heute geben kann!
Wenn du Zeit hast, kannst du gerne auf den Erbsenfarmen vorbeischauen. Wir haben immer jede Menge Arbeit und wir bezahlen auch für deine Mühe!
Wir haben jede Menge Arbeit, drüben auf den Erbsenterrassen. Es ist ganz schön hart. Aber in meinen Pausen lese ich gerne. Ein gutes Buch gibt mir wieder richtig Energie!
Letzte Nacht habe ich zwei Sternschnuppen gesehen und wusste sofort, dass heute ein großartiger Tag wird!
Meine Kinder sind hier irgendwo... Meine Frau sagt, irgendwann verwandeln sie sich in Erbsenschoten, weil sie so viel Zeit auf den Feldern verbringen!
Ah, du bist Künstlerin? Du musst sehr talentiert sein! Ich kann kaum eine gerade Linie in den Schlamm zeichnen! *lacht*
Wenn du besonders viel Energie übrig hast, können wir deinen Einsatz auf den Feldern gebrauchen!
Ich muss schon die ganze Zeit ans Abendessen denken... Erbsensuppe und Brei aus eingelegten Erbsen. Mmmm.
-Zeige Gemälde.
-Zeige Portfolio.
-Zeige Portfolio.
Ich habe gestern Abend eine wunderbare Darstellung im Trüben Teekessel angesehen.
Findest du nicht auch, dass die Musik der Barden toll ist? Als Kind wollte ich immer Barde werden. Aber dann habe ich nie ein Instrument gelernt.
Als ich sehr klein war, bin ich einmal nach Lyndow gereist. Ansonsten habe ich Nava nie verlassen! Meine Freunde planen einen Ausflug zu den Tiffmoorklippen... wir werden eine Menge Bergwurztee brauchen!
Das Zeug ist ein Lebensretter, wenn dir die Füße wehtun.
Im Teehaus tritt jeden Abend ein anderer Musiker oder Geschichtenerzähler auf. Die Darstellungen sind immer so inspirierend!
Übrigens, kann ich dir einen Tee anbieten? Du siehst völlig ausgetrocknet aus... Hier, ich habe Blütenbeutel oder Bergwurz.
Blütenbeutel, bitte.
Bergwurz, bitte.
Nein, danke.
Bitteschön!
Wie ich schon sagte – die sind längst verschwunden! Jaja...
Medve ist der Nachname unseres lieben Parkwächters, Viktar.
Allerdings erinnert mich der Name noch an etwas anderes... Ich glaube, es gibt einen Händler in Nava, der auch aus der Medve-Familie stammt... hach, manchmal ist es schwer, sich an die Details zu erinnern!
Dort bin ich aufgewachsen. Mein bester Freund und ich haben aber viel Zeit hier verbracht. Wir sind durch den Rotforst gerannt. Es gab damals eine alte Hütte genau hier, die wir als unser Geheimversteck auserkoren hatten.
Es war nicht mehr als ein Stapel Bretter, aber ich habe das Land gekauft und alles renoviert.
Mein Sohn, Fynn, ist ebenfalls mit seiner Familie hierher gezogen. Er hat die Bäume schon immer mehr geliebt als die Steine der Stadt!
Und ich habe fünf wunderschöne Enkelkinder. Mein Leben könnte nicht besser sein.
Ah, die geheimen, exklusiven Untergrund-Teetrinker! Ich hatte selbst ein paar Tassen Traumtee, als ich jung war, aber einiges hat sich seitdem geändert. Jetzt haben sie sich hinter verschlossene Türen und Passwörter zurückgezogen!
Ich weiß nicht viel über ihn, nur, dass er riesig ist. Ich vermute, er muss ein Sandfisch sein.
Hast du eine Angelrute? Ohne wirst du Großväterchen nicht fangen können, den biestigen Fisch!
Du findest garantiert eine in Nava, wenn du ein paar Schimmersteine übrig hast.
-Ich habe mit Anika gesprochen.
-Ich habe den Ruf deines Ehemanns gerettet!
Ich hoffe es.
Giftknolle
Nicht zum Verzehr geeignet!
Alejo hat mir sein Zuhause gezeigt!
Ich habe mein Bestes gegeben, um Tam zu helfen. Ich habe nur eine Knolle wiedergefunden.
Tschüss.
Oh, Leilani... *seufzt*
Ich habe dir schon eins gegeben!
Weißt du was... diese Kiste ist im Prinzip ein historisches Artefakt. Andere Reisende sollten auch die Chance haben, etwas über die Geschichte der Immigranten zu erfahren. Würdest du sie im Gasthaus oben auf dem Hügel abliefern?
[Thema wählen]
Gute Besserung.
Nein danke.
Es tut mir leid, dass ich nichts von eurem Geld habe. Mein Volk benutzt dafür etwas, das wir Egra nennen. Ich weiß nicht, wie man es in eurer Sprache bezeichnen würde. Ich lerne sie noch von Mudwillow.
Das kann ich gerade nicht tun.
Gesprächsuntertitel
Umgebungsuntertitel
Schrotthändler
Dein Boot ist in deinem Inventar.
Ich sollte in Nava und in Lyndow nachsehen, ob es ein Schiff gibt, das mich nach Hause bringen kann.
Die Kinder werden bald wieder bei ihrem Vater sein.
Die Kinder sind endlich wieder bei ihrem Vater.
Hast du Krimskrams übrig, den du verkaufen möchtest?
[Waren durchstöbern]
Gerade nicht.
-Ich glaube, ich habe ihren Vater getroffen.
-Ich glaube, ich habe den Vater der Kinder getroffen.
Wirklich? Das sind wunderbare Neuigkeiten!
Er sucht sie gerade.
Ich werde umgehend den Wachtmeister in Nava benachrichtigen. Er wird sicherstellen, dass der Vater die Nachricht erhält.
Nein danke.
Ich habe eine Frau getroffen, die vorgibt, eine Wahrsagerin zu sein, um jene zu entlarven, die die gefährdete Schwarzdistel pflücken.
Tee-Zutaten
Ich habe den anderen Mitgliedern der Wurzeln vom geplanten Angriff der Shez und deiner Warnung erzählt. Angesichts dessen ernennen wir dich zur ehrenamtlichen Anführerin der Wurzeln. Wir wissen deine Ehrlichkeit und deine Hingabe, unsere Traditionen zu wahren, sehr zu schätzen. Bitte nimm dieses Amulett als Zeichen unseres Dankes.  Träume in Frieden, Die Wurzeln
Tiem lässt ihr Licht auf dich scheinen, weil du geholfen hast, die Heiden in Nava zu vertreiben. Tiem ist dankbar für deine Hingabe an sie und die Traditionen der Shez. Wir glauben, dass jeder, der sich der Mission unserer Göttin verdient gemacht hat, die Blätter ihrer Glorie zu tragen vermag. Wir überreichen dir hiermit ein Blatt von Tiem, auf dass du es schützen und opfern mögest.
Möge Tiem immer auf dich herabsehen.
Nur wenig ist über die ersten Bewohner von Eastshade bekannt. Überreste belegen, dass es auf der Insel vor mindestens sechshundert Jahren schon Aktivität gab. Die Ruinen der Tiffmoorklippen müssen noch genauer studiert werden, aber man glaubt, dass sie Jahrhunderte nach der ursprünglichen Besiedlung der Insel errichtet wurden. Während der Besiedelung von Lyndow wurden etliche Relikte und Schnitzereien entdeckt; jedoch gingen sie kurz darauf beim katastrophalen Erdrutsch verloren. Zuvor war man überzeugt, dass die ersten Familien sich vor zweihundert Jahren auf Eastshade niederließen. Wir haben noch viel über die wahren Ureinwohner Eastshades zu lernen.
Liebste Reisende, große Entdeckerin, Wie du uns erschreckt hast, als du zu uns kamst Meine Familie und ich hatten große Angst. Es muss ein Schock gewesen sein, uns wegrennen zu sehen. Ich hoffe, du nimmst es uns nicht übel, denn ich finde unsere Begegnung fein. Wenn du glaubst, du kannst uns vergeben,  will ich dir etwas zeigen, das solltest du erleben. Finde mich bei Mudwillows Spiegel— Das soll unsere Freundschaft besiegeln.
Ich glaube nicht, dass ich die pflücken sollte...
Ich glaube, ich pflücke einfach noch mehr Schwarzdistel.
Ach so? Du bist also schon fleißige Sammlerin illegaler Gewächse?
Ich wusste nicht, dass sie geschützt ist.
Regeln sind mir egal.
Ich dachte, das fällt bestimmt niemandem auf.
Natürlich, natürlich!
Das ist ein kleiner Preis dafür, anderen ihre Fehler erkenntlich zu machen.
Sag mir, was weißt du über die Eastshade-Schwarzdistel?
Kein Pflücken und kein Ausreißen!
Nicht viel.
Ah, ich verstehe, ich verstehe!
Du hast die richtige Wahl getroffen. Du hast die Zukunft des großen Schattenspenders dem Wissen über deine eigene Zukunft vorgezogen.
Wenn du dem Park noch mehr helfen möchtest, dann ermuntere ich dich, fünf Strangkräuter aus dem Wald zu sammeln. Diese Kräuter schaden der Schwarzdistel und dem großen Baum sehr!
Okay, ich helfe gerne!
Vielleicht später.
Hast du die invasiven Strangkräuter gesammelt?
-Ja, bitteschön.
Noch nicht.
Oh, einen einzelnen Sprössling im großen Wald zu sammeln macht doch keinen großen Unterschied, oder? Im Austausch für deine Zukunft? Ich sehe ein paar sehr interessante Dinge in deiner Zukunft...
Ich musste deine Hingabe und Aufrichtigkeit prüfen!
Das ist lächerlich.
Eine merkwürdige Art, die Pflanze zu schützen...
Ja. Manche Leute würden alles tun, um ihre Zukunft zu erfahren!
Aber du hast mich angestiftet!
... ...
Lass das!
Ich habe Ehsan provoziert, mich zu schlagen. Der Wachtmeister befahl mir, mich von Ehsan fernzuhalten.
-Ich habe die Trommler gesehen.
Dein Zweirad befindet sich in deinem Inventar.
Desktop
Hauptmenü
Willst du das Spiel wirklich beenden?
Fortfahren
Verkaufen
Bezahlen
Bauanleitung
▲ Öffne deine Bastelwerkstatt
Hier findest du deine Leinwände und Bilder. Du kannst auch mit 'P' darauf zugreifen.


Heiße Quelle entdeckt
Keine Bilder oder Leinwände
Du hast noch keine Bilder oder Leinwände erstellt. Sobald du eine Leinwand anfertigst, kannst du sie hier finden.

Adritas Große Reise
Ein vor Ort gefundener Schatz, der die Hoffnungen und Träume der frühen Bewohner Eastshades repräsentiert.  Diese intrikate Kiste wurde von Adrita, einer frühen Immigrantin, die mit ihrem Sohn Medve nach Eastshade kam, gefertigt.  Mit dem traditionsreichen Bärenvolknamen verziert, enthielt die Kiste wertvolles Saatgut aus einem fernen Land. Dieses Artefakt galt ein Jahrhundert lang als verschollen. Eine mutige Reisende barg die Kiste aus den heulenden Höhlen und brachte das Saatgut zu unserm Waldhüter Viktar.  Dieser Reisenden sei gedankt, dass die Bewohner und die Besucher dieses Ortes sich an der wunderbaren Geschichte unserer Vorfahren erfreuen können!
Wenn der Himmel wieder blau wird und die Sonne wieder scheint nachdem er rot und kalt glimmte werde ich mein Licht auf dich richten.  Aber zögere nicht,  wenn die Luft sich golden färbt, lösche ich mein Licht.  Denke scharf nach, du sollt dich nicht wehren: Nicht nur einmal, sondern zweimal musst du es reflektieren. Nur dann kann ich dir Zugang zur Wahrheit gewähren.
K&K Apotheke
Ranyas Haus
Falkenhorst
Steinquellküste
Mittlerer Turm
Wasserfuchsbau
Östlicher Turm
Roshanaras Haus
Der große Schattenspender
Ruhelose Gipfel
Schnellhufküste
Ausgrabungsstätte
Der verlassene Turm
Alt-Lyndow
Lyndow
Nava
Heulende Höhlen
Vilmars Bogen
Tiffmoorklippen
Schwarzpfotenstrand
Tiffmoor-Schlucht
Westquellklippen
Senkwaldherberge
Seenkwaldfälle
Mudwillows Tür
Mudwillows Spiegel
Tiffmoor-Ruinen
Tiems Obelisk
Abgelegene Bucht
Westlicher Turm
Sandschnauzenstrand
Tomas Hof
Anikas Haus
Steinquell-Schiffswrack
Grauflügelbucht
Onurs Haus
Verlassener Turm
Zugang zu Nava
Architekt von Lyndow
Lebenselixier
Stoff
Falsche Zucchini
Verschlossene Kiste
Nächtliche Trommler
Azads Rückkehr
Wurzeln
Shez
Passierschein
Nava
Alt-Lyndow
Lyndow
Auf Wiedersehen, Eastshade
EASTSHADE-SCHWARZDISTEL
Unter strengstem Naturschutz.  PFLÜCKEN UND ABREIßEN VERBOTEN.
Nessas Ballon
Tiffmoorklippen
Westliche Wälder
Der Große Schattenspender
Letzter Meeresatem
Ruhelose Gipfel
Rotforst
Übermalen
Du bist dabei, eines deiner Bilder zu übermalen. Fahre nur fort, wenn du dir wirklich sicher bist, dass du das Bild nicht mehr brauchst.
Das Wasser ist zu tief.
