@Gods Will Be Watching GER, Developer: Deconstructeam, Publisher: Devolver Digital, Juli 2014, PC/Mac/Linux/Android/iOS. 

Weiter
Spiel laden
Auswertung
Daten löschen
Original
Leer
Ja
Alternativen Soundtrack im Pause-Menü von Kapitel -XX- anhören
Kapitelauswahl
Willst du wirklich alle gespeicherten Daten löschen?-N-(Spielstände, Galerie, Herausforderungen und Kapitelauswahl)
Kapitel 3: Everdusk
Kapitel 6: Selbstmordkommando zur Rettung der Welt
Fortsetzen
Level neu starten
Alternativer Soundtrack: Hintergrundmusik wechseln
Speichern & zurück zum Menü
Willst du diesen Level wirklich neu starten?
Nein
Audioeinstellungen
Soundeffekte
Willst du wirklich das Spiel verlassen?-N-(Dein Fortschritt zu Beginn des Levels wird gespeichert)
Keine Geiseln freigelassen
2 Geiseln freigelassen
Geiseln freigelassen
Keine Geiseln getötet
2 Geiseln getötet
Geiseln getötet
Medikamente
Rückzug der Wachen
Deine häufigste Forderung: Netzstabilität
Kein Geiselaustausch
Rebelliert
Fluchtversuch: -XX-, rebelliert: -YY-
sanft
aggressiv
Deine Haltung war ausgewogen
Es gab keinen Ärger
Bei ihm entschuldigt
Du hast nicht mit Jack gestritten
Du hast dich bei Jack entschuldigt
Burden hat -XX- Punkte Schaden erlitten, Jack -YY- Punkte
Medikament
Bitten an Liam
Deine häufigste Bitte: Medikament
Jack ist gestorben
Jack - Überleben
Jack behielt seinen Arm
lebensmüde
feige
Deine Haltung war lebensmüde
Deine Haltung war feige
1 Mal gestanden
3 Mal gestanden
Geständnisse
Partner geopfert
Geopfert: -XX-
Adrenalin
Produktion
Am häufigsten produziert: Adrenalin
sicher
unsicher
lebensgefährlich
Risikostufe Gegenmittel
Deine häufigste Risikostufe: fast sicher
Deine häufigste Risikostufe: riskant
Deine häufigste Risikostufe: tödlich
Durchschnitt: -XX- Stunden
Du hast es in -XX- Stunden geschafft
Jack bekam mehr Spritzen als die anderen
Sarah bekam mehr Spritzen als die anderen
Marvin bekam mehr Spritzen als die anderen
Partner geopfert
Du hast -XX- geopfert
makellos
rücksichtslos
Deine Haltung war bösartig
Deine Haltung war grausam
Doktor: Gegenmittel herstellen
Jack: Jagd mit Speer
Nachtschichten
Häufigste Nachtschicht: Jack jagt mit dem Speer
Häufigste Nachtschicht: Techniker repariert das Funkgerät
Medusea-Virus
weggelaufen
Niemand starb unter deinem Kommando
Hunger
Die Welt retten
Raubtiere
Motivationsreden
Häufigstes Motivationsthema: Teamwork
Häufigstes Motivationsthema: Tod
Häufigstes Motivationsthema: Funkgerät reparieren
Acht haben überlebt
Zwei bis vier haben überlebt
Überlebende
Fortbewegung
Sammeln
Stunden: -XX- mit Fortbewegung, -YY- mit Erkundung und -ZZ- mit Sammeln
Sergeant Abraham beging Selbstmord
In den Kampf geschickt
Dein Favorit als Soldat: Dr. Todd
Dein Favorit als Soldat: Starleech
Dein Favorit als Soldat: GreyShock
Dein Favorit als Soldat: Rasmus
Durchschnitt: -XX- Stunden
Du hast es in -XX- Stunden geschafft
exekutiert
Geiseln freigelassen: -XX-, exekutiert: -YY-
gewalttätig
friedfertig
Deine Haltung war neutral
Deine Haltung war pragmatisch
Überreden
Bedrohen
Häufigste Aktionen
Häufigste Aktion: Schlagen
Häufigste Aktion: Freiheit anbieten
Geiseln exekutiert
Du hast -XX- getötet
Du hast niemanden freigelassen
Everdusk: Du hast Gactus VII gerettet
Genieße die Herausforderung.-N-Du wirst oft scheitern, aber so haben wir das Spiel nun mal angelegt.-N-Wer uns liebt, wählt diese Variante.
Ein Spiel von:
Konzeptgrafik & zusätzliche Grafik
Auswertungssystem & zusätzliche Programmierung
Der Zauberer hinter den erstaunlichen Trailern
Fan Nummer 1
Vielen Dank fürs Spielen.
Schaffe Kapitel 1 auf Schwierigkeit 'Leicht'.
Konzeptgrafik: Liam & Schamane
Schaffe Kapitel 1 auf Schwierigkeit 'Original'.
Konzeptgrafik: Jack & Abraham
Halte alle Geiseln am Leben.
Konzeptgrafik: Das Holistische Imperium
Verhandle nicht mit den Wachen.
Konzeptgrafik: Xenolifer von Dayjob Studio
Nutze den Pausenraum nicht.
Illustration: Schießerei
Heile 3 Beinverletzungen.
Burdens Tagebuch 1
Erziele mehr als 50 % des Hack-Fortschritts per Turbo-Hack.
Schaffe Kapitel 2 auf Schwierigkeit 'Leicht'.
Konzeptgrafik: Alexander, Irving & Liam
Schaffe Kapitel 2 auf Schwierigkeit 'Original'.
Konzeptgrafik: Rettung durch Everdusk
Achte darauf, dass Burden und Jack unversehrt bleiben.
Konzeptgrafik: Die Matriarch von Dayjob Studio
Gestehe kein einziges Mal.
Illustration: Lustige Zeiten
Lass nicht zu, dass Burden Verbrennungen erleidet.
Illustration: Selbstmörderischer Held
Bettle nicht ein einziges Mal.
Burdens Tagebuch 2
Erzähle mehr als acht erfolgreiche Lügen.
Schaffe Kapitel 3 auf Schwierigkeit 'Leicht'.
Konzeptgrafik: Everdusk-Schiff
Schaffe Kapitel 3 auf Schwierigkeit 'Original'.
Konzeptgrafik: Labor in der Höhle
Halte alle am Leben.
Konzeptgrafik: Everdusk-Team
Entdecke das Heilmittel in weniger als 20 Stunden.
Konzeptgrafik: Jack, Marvin & Burden
Steigere die Leistung einer Figur auf über 250 %
Illustration: Menschenversuche
Gib jemandem eine tödliche Injektion, ohne ihn zu töten.
Burdens Tagebuch 3
Produziere ein sicheres Gegenmittel in weniger als 5 Stunden.
Schaffe Kapitel 4 auf Schwierigkeit 'Leicht'.
Konzeptgrafik: Gekritzel aus dem Game Jam
Schaffe Kapitel 4 auf Schwierigkeit 'Original'.
Fangrafik von Dumaker
Halte alle am Leben.
Fangrafik von Edu Pérez
Halte sämtliche Motivationsreden mit Erfolg.
Fangrafik von Vanripper & Bloodghost
Repariere das Funkgerät in nur einer Woche.
Illustration: Gods Will Be Watching
Sorge dafür, dass keiner den Mut verliert.
Burdens Tagebuch 4
Benutze nicht mehr als 3 Schuss.
Schaffe Kapitel 5 auf Schwierigkeit 'Leicht'.
Konzeptgrafik: Schiffsdesign
Schaffe Kapitel 5 auf Schwierigkeit 'Original'.
Konzeptgrafik: Wüstenhintergrund
Erreiche das Lager mit 7 lebenden Kameraden.
Konzeptgrafik: Doktor & Kundschafter
Besiege 4 gegnerische Patrouillen mit nur einem Soldaten.
Konzeptgrafik: Soldat & Jack
Verbringe nicht mehr als 25 Stunden mit Schlafen.
Illustration: Sergeant Burden unterwegs
Brauche nie mehr als 3 Stunden zwischen den Zonen.
Burdens Tagebuch 5
Erreiche das Lager vor der geschätzten Startzeit.
Schaffe Kapitel 6 auf Schwierigkeit 'Leicht'.
Konzeptgrafik: Piloten
Schaffe Kapitel 6 auf Schwierigkeit 'Original'.
Konzeptgrafik: Die Crew
Gib nicht einen einzigen Schuss ab.
Konzeptgrafik: Burden & Liam
Lass den Sauerstoff nicht unter 18 % sinken.
Illustration: Angriff auf die Matriarch
Schließ den Level ab, ohne jemanden zu überreden.
Illustration: Gewissensnöte
Lass den Jungen in Ruhe.
Burdens Tagebuch 6
Lass nicht mehr als 10 Millionen sterben.
Schaffe Kapitel 7 auf Schwierigkeit 'Leicht'.
Illustration: Abschied
Schaffe Kapitel 7 auf Schwierigkeit 'Original'.
...
Wir kommen hier raus, das verspreche ich.
Wie können sie uns nur so sehr hassen, dass sie uns auf diesem Eisplaneten krepieren lassen?
Würden sie uns 'hassen', hätten sie uns exekutiert.
Für mich sieht das wesentlich übler aus als ein Genickschuss.
Ich kann uns hier wegbringen, das weiß Liam.
Ihr eigentliches Ziel ist es, alle intelligenten Aliens aus der Sklaverei zu befreien.
Ich hoffe, die Konstellare Föderation schaltet sie ein für alle Mal aus.
Mit Terrorismus kann man nichts Gutes bewirken.
Wie die Konstellare Föderation ihre Gegner in den Staub tritt und besiegte Aliens zu Sklaven macht, empfinde ich viel eher als Terror.
Deswegen bin ich zur Everdusk Company for the Universe Knowledge gegangen.
Sie rechtfertigen ihr Tun nicht mit politischen oder religiösen Motiven, nur mit gesundem Menschenverstand.
Jack ...
Herausforderungen nur verfügbar in-N-den Modi 'Original' oder 'Original light'.
Rätselmodus
Storymodus
Ähnlich schwer wie der Originalmodus,-N-aber du scheiterst nicht ganz so oft.-N-Ein bisschen fies trotzdem.
Die leichtere Version des Spiels, auch ohne die Faktoren Zufall und Willkür.-N-Wenn du den Zufall ausschließen willst und leichtere Rätsel vorziehst,-N-wähle diesen Modus.
Der Turbo-Hack ist noch nicht vollständig aufgeladen!
Die Feuerkraft reicht nicht aus, um sie zu besiegen, Sir.
Jagd mit Speer
Ja, dieser Handschuh kann heftig aua machen.
Habe bei der Rettung mehr als 15 Schuss übrig.
Den Stein der Hingabe genommen
Den Stein der Hingabe abgelehnt
Schrein der Hingabe
Du hast den Stein der Hingabe genommen
Du hast den Stein der Hingabe abgelehnt
Donald Liebe gewährt
Den ursprünglichen Zeitablauf beibehalten
Schrein des Bedauerns
Du hast Donald Liebe gewährt
Du hast den ursprünglichen Zeitablauf beibehalten
Den Schamanen zum Gipfel teleportiert
Den Schamanen in der Gruppe behalten
Schrein der Versuchung
Du hast den Schamanen zum Gipfel teleportiert
Du hast den Schamanen in der Gruppe behalten
Geopfert: Jack
Geopfert: Dr. Zenész
Geopfert: Sarah
Geopfert: Donald
Geopfert: Niemand
Schrein der Aufopferung
Geopfert: Jack
Geopfert: Dr. Zenész
Geopfert: Sarah
Geopfert: Donald
Du hast niemanden geopfert
Konzeptgrafik: Evolution der Umwelt
Schaffe die Erweiterung auf Schwierigkeit 'Leicht'
Konzeptgrafik: Schamane & Liam
Schaffe die Erweiterung auf Schwierigkeit 'Original'
Konzeptgrafik: Dr. Zenész & Jack
Erweiche den Gipfel, ohne jemanden zu verlieren
Konzeptgrafik: Sarah & Donald
Weise alle Schrein-Opfergaben zurück
Konzeptgrafik: Schiff & Hintergründe
Injiziere niemandem das Mittel des Doktors
Konzeptgrafik: Schrein & Aufstiegs-Hintergründe
Lass Donald beim Aufstieg öfter führen als alle anderen
Illustration: Zum Gipfel
Erreiche den Gipfel in weniger als 24 Runden
Du solltest erst das Hauptspiel durchspielen,-N-bevor du das Zusatzkapitel startest.-N-Falls nicht, wirst du einige Spoiler sehen-N-und wahrscheinlich gar nicht schnallen, was da abläuft.
Na, dann mal los.
Ich benutze ein Gerät der Op'mahun, um aus der Zukunft mit euch zu kommunizieren. Wollt ihr das Universum retten?
20 Jahre in die Zukunft teleportieren
Bleiben
Zusatzkapitel"}
{"shaman_name":"Schamane
Es ist zu riskant, wenn die Netzsicherheit unter 60 % sinkt.
Klar. Die Mistkerle kommen nicht in mein System.
Das Netz ist instabil, Abraham! Kümmern wir uns erst darum!
Sicherheit verstärken
Kamera hacken ...
Pausenraum
Liam
Du warst die ganzen Jahre wie ein Bruder für mich. Du musst am Leben bleiben, also mach keinen Mist.
Das war Wahnsinn!
Fragen nach ...
Turbo-Hack
Pausenraum
Grüne Aktionen
Sei nicht zu freundlich zu den Geiseln: Wir müssen sie umlegen, wenn sie dich austricksen wollen.
Ich kenne ihn jetzt 2 Jahre, aber dieser 'Schamane' macht mir immer noch Gänsehaut ...
Wir haben Besuch!
Reden
Um ihn kümmern
Ich kann das nicht mehr. Wir haben unser Ziel aus den Augen verloren ...
Anmeckern
Entschuldigen
In Ruhe lassen
Na schön. Jetzt sind wir alle tot.
WIR VERSCHONEN EUREN ANFÜHRER, WENN IHR DIE GEISELN FREILASST.
Verstehe. Ihr habt vorübergehend Netzimmunität. Tut unseren Leuten nichts.
IHR KOMMT HIER NIEMALS LEBEND RAUS!
Geisel
Ich muss bloß ...
ARGH! WIR WERDEN STERBEN!
Beruhigen (Plaudern)
Treten
Auf Bein schießen
Wenn du kooperierst, lebst du vielleicht morgen noch.
Netzstabilität fordern
Abbrechen
In den Pausenraum schicken
Exekutieren
Heilen
Befreien
STIEHL MIR NICHT DIE ZEIT, MANN!
Ich will einfach bloß heim ...
Töten Sie mich nicht, bitte ...
Das Medusea-Virus ist kein Spielzeug für Revolutionäre. Es kann die ganze Menschheit auslöschen!
Unsere Datenbank ist extrem gut gesichert, die knackt man nicht so leicht!
Sie sind wie meine Schwester: Wenn die was nicht bekam, hat sie geheult und mich gehauen.
Tun Sie gerne anderen Leuten weh?
Mit etwas mehr Quelloffenheit wär das nicht passiert.
Keinen Schritt weiter, sonst gibt's hier Tote!
Liam, sag mir nochmal, wie das Turbo-Hackprogramm funktioniert.
Der Turbo-Hack ist ein mächtiges Netzhack-Werkzeug, das aber einiges an Vorbereitung erfordert.
Mit einem erfolgreichen Turbo-Hack bringst du den Hackvorgang um einiges voran.
Gute Arbeit, Jungs!
Dies ist eine Aktion von Xenolifer!
Ich bin beeindruckt, was Sie alles über das kleine Mistding rausgefunden haben.
Und jetzt lassen Sie meine Freunde arbeiten, dann passiert Ihnen auch nichts.
Mach ich, Boss.
Ich freu mich schon auf dein neues, verbessertes Turbo-Hack-Werkzeug.
Abraham, du bist der Boss, während ich mich hier reinhacke.
Sie dürfen sich nicht so sicher fühlen, dass sie denken, sie könnten abhauen. Wenn du sie zu lange ignorierst, mucken sie auf.
Ich verlasse mich drauf, dass du das Team leitest, während ich beschäftigt bin.
Halt einfach die Situation unter Kontrolle, bis ich mit dem Hacken fertig bin. Dann ist unsere Mission geschafft.
Und Abraham, vergiss nicht, du kannst uns alles fragen. Das kostet kaum Zeit.
Wie geh ich am besten mit den Wachen um?
Wenn du auf sie feuerst, kannst du sie gut zurückdrängen.
Verhandeln ist sicherer, hält sie aber nicht lang auf.
Ich habe hier einen Pausenraum gesehen. Dort könnte man eine der Geiseln isolieren.
Aber zu gemütlich darf ihnen auch nicht werden, sonst versuchen sie, dich zu überrumpeln.
Abraham! Was machst du denn?
Verdammt, nur noch eine Geisel. Da werden die Wachen kaum zögern.
Kacke.
JA!
Abraham! Jack!
Liam!
Mach dir um uns keine Sorgen! Wir haben schon Schlimmeres überlebt!
Was soll's, los jetzt!
Komplett dicht ... Ich komm nicht wieder rein.
Abraham, die Sache läuft aus dem Ruder. Was tun wir hier? Ist das überhaupt richtig?
Ich kann nicht ...
Jetzt ist nicht die Zeit, alles in Frage zu stellen. Schluck deine Gefühle runter und schieß!
Du hast Recht, Jack. Ich habe unsere Ideale aus den Augen verloren.
Ja, Sir! Da spricht der Mann, den ich respektiere.
Schieß los.
Erledigt. Kann losgehen.
3
1
Liam, die Geiseln wirken ziemlich aufgewühlt. Wie soll ich mit ihnen umgehen?
Wenn sie zu unruhig werden, sprich mit ihnen, um die Lage zu entspannen.
Das sagt sich so leicht ...
Wenn du einen beruhigst, werden alle ruhiger.
Einem einen Tritt zu geben, kann effektiv sein, verängstigt aber auch die anderen.
Sieht aus, als respektierten sie ihn. Das kannst du ausnutzen.
Du hast so was wohl schon mal gemacht.
Erste-Hilfe-Spender
Mal sehen ... verbleibende Gewebe-Regenerationskits:
DU HAST ALLE GEISELN VERLOREN.
VERBINDUNG ABGEBROCHEN, DATENZUGRIFF NICHT MÖGLICH.
aggressiv
Dein Hack-Fortschritt lag bei -XX- %.
Niemand starb unter deiner Aufsicht.
Du hast -XX- Geiseln leben gelassen.
Du hast alle Geiseln getötet.
-XX- % des Hack-Fortschritts ist dem Turbo-Hack zu verdanken.
Neuer Versuch: Rechtsklick
Was ist der Unterschied zwischen roten und grünen Aktionen?
Grüne Aktionen 'kosten' nichts.
Sie sollen nur helfen oder Spaß machen.
Hack-Fortschritt_
Turbo-Hack. Erfolgsquote_
Datenverlust_
verweigert"}
{"c2_cin_intro_0":"Hier spricht Sgt. Burden an Bord des Xenolifer-Schiffs Matriarch.
Erbitte Verschlüsselung Typ 6 für Nachricht an die Everdusk Company of Universe Knowledge.
*Start sicherer Kanal*6
Sergeant! Seit Ihrem letzten Bericht sind drei Monate vergangen!
Das Missionsprotokoll schreibt einen Bericht alle zwei Wochen vor.
War nicht meine Absicht, Sir. Xenolifer war in letzter Zeit sehr aktiv.
Sergeant, unsere Quellen berichten, Xenolifer sei das Medusea-Virus in die Hände gefallen. Wie ist das passiert?
Noch gar nicht, beruhigen Sie sich.
Liam hat vor, eins der Raumlabore des Holistischen Imperiums anzugreifen.
Er hat es auf die Forschungsergebnisse über das Medusea-Virus abgesehen.
Das dürfen wir nicht zulassen. Xenolifer darf das Medusea-Virus nicht bekommen. Diesmal gehen sie zu weit.
Sergeant, Ihre neuen Befehle lauten wie folgt: Eliminieren Sie Liam Feronh-Gau und sabotieren Sie seine Pläne.
Sir! Den Anführer von Xenolifer zu töten ist nicht die Lösung! Sie machen die Arbeit der letzten drei Jahre zunichte.
Jack und ich haben uns Liams Vertrauen hart erkämpft.
Ein paar Monate noch, und Xenolifer könnte friedlich aufgelöst werden.
Haben Sie den Verstand verloren, Sergeant?
Wir dürfen Terroristen keinen Zugriff auf eine Massenvernichtungswaffe erlauben.
Xenolifer sind keine Terroristen! Sie sind Idealisten, Revolutionäre, aber Liam ist kein Massenmörder. Ich kenne ihn, Sir.
Wenn Sie weiter so reden, kommen uns große Zweifel an Ihrer Loyalität, Sergeant.
Xenolifer ist der Feind und mit allen gebotenen Mitteln zu neutralisieren.
WIR BRAUCHEN MEHR ZEIT!
Sergeant!
Hören Sie!
Ich übernehme die Verantwortung für alles, was Xenolifer mit dem Medusea-Virus anstellt.
Wenn es sein muss, werde ich nicht zögern, Liam eine Kugel in den Kopf zu jagen.
Aber Feronh-Gau zu töten wird einen Krieg entfesseln, der Everdusk eine Menge Ressourcen und Leben kostet.
Vertrauen Sie mir, ich hab das unter Kontrolle.
ZEIT FÜR 'NE DUSCHE!
Sorry, hab ich euch geweckt?
Was ist? Ihr guckt so verwirrt. Wir sollten uns mal vorstellen.
Mein Name ist Irving, und der Große da mit dem lustigen Helm ist Alexander.
Er redet nicht viel. Ist aber ein netter Kerl.
Solange man ihn nicht ärgert. Aber das tut ihr ja nicht, hab ich Recht?
Lass den Scheiß. Was willst du?
Ganz ruhig. Du willst hier keinen Stress machen, vertrau mir.
Mein Boss will alles von euch wissen.
Das Übliche: Alter, Geschlecht, Wohnort ...
Oh, und er will wissen, was zum Teufel ihr in unserem Labor gewollt habt.
Also dann, erste Frage ...
Guten Morgen.
Bereit für die nächste Sitzung?
Wisst ihr, das ist'n harter Job. Leute zu foltern.
Ich meine, es macht Spaß, aber es ist hart.
Das Schwierigste ist, wenn's langweilig wird.
Sich lustige Folternummern auszudenken, ist echt nervig.
Das ist wie bei 'nem alten Ehepaar.
Du fängst an, dir was auszudenken, um die Süße zu überraschen.
Und eh du dich versiehst, steckst du ihn 'nem Matrosenkostüm und sie klopft mit einem Umschnall-Dildo von hinten an.
Ich war nie verheiratet, aber Alexander. Solltet mal die Geschichten von seiner Ex hören, Mann.
Aber hey, reden wir lieber über euch.
Herzlich willkommen zu einem weiteren Tag der 'Verstörend wohltuenden Irving-und-Alexander-Show'!
...
Was denn, Alexander? Jetzt sieh mich nicht so an.
Wir hatten das doch besprochen: 'Alexander-und Irving-Show' klingt nicht so gut.
Außerdem bin ich hier der, der dauernd redet, also finde ich das fair.
...
Fragen wir das Publikum: Was meint ihr?
Ich meine, 'Alexander und sein nerviger Kumpel' würde besser passen.
Okay, die Bemerkung kommt dich teuer zu stehen.
Ihr denkt vielleicht: 'Wie wird jemand denn bloß zum Folterknecht?'
Und die Frage gefällt mir nicht: Sie klingt, als sei es schlecht, Folterer zu sein.
Aber wisst ihr, Foltern ist eine Kunst.
Ich entstamme einer stolzen Linie professioneller Folterer.
Folter ist nicht einfach nur brutal. Manchmal hat sie gar nichts Brutales.
Tiere praktizieren keine Folter. Sie wurde vom Menschen erfunden.
Perfektioniert von zahllosen Männern wie euch und mir.
Zur Folter braucht es immer zwei.
Zwischen dem Folterer und seinem Opfer besteht immer eine tiefe Bindung.
Denn, wisst ihr, ich bin der letzte Freund, den ihr habt im Leben.
Also empfehle ich euch: Genießt es einfach.
Mann, hab' ich einen Mist geträumt heute Nacht.
Alles war schwarz-weiß.
Alles, bis auf die orange Glut an meiner Fluppe.
Oh, und ich war nicht blond. Sah schwach aus, mit 'nem Heavy-Metal-Shirt und langen Haaren.
Ich lebte in einer Welt aus Beton und jeden Tag sah ich Leute mit schwarzen Säcken über dem Kopf.
Das Beste war, Alexander gab es gar nicht. Nicht bös gemeint.
Und ich hab die armen schwarzen Sackköpfe gefoltert.
Verdammt. Hat Spaß gemacht.
Aber eines Tages kam so ein Penner mit 'ner grünäugigen Gasmaske und sagte:
Eure Welt wurde in weniger als 72 Stunden erschaffen.
Hey! Lass das Gelaber und schlag uns endlich, bitte.
Mann, wie unhöflich.
Und, gut geschlafen?
Diese Holzstühle sind scheiße, sorry.
Bis vor kurzem hatten wir bequeme Sessel.
Aber unser Boss sagt, die Reinigung hätte zu viel Ressourcen verschwendet.
Die Stühle spritzen wir einfach mit dem Schlauch ab und fertig.
Alexander hat sie gerade frisch lackiert.
Versucht also, euch nicht so einzuscheißen.
Zu futtern gibt es eh nix, sollte also kein Problem sein.
Also dann ...
Duu-bi-duu, duu-bi-da, duu-bi-duuuu-yeah ...
Duu-bi-baby duu-bye-bye!
Mann! Bisschen Karaoke wär echt nett.
Mögt ihr Karaoke?
Duu-bi-duu, ins-Auge-rein, doo-bi-doooo-das-ist-fein!
Duu-bi-duu-und-tot-bist-du, yeah!
Und jetzt ihr!
Duu-bi-du kannst mich mal, duu-bi-du kranker Hurensohn.
Alter, ich muss schon sagen, echt dürftig, deine Reime.
Wenn du frei sein willst, heb die Hand!
Mach mich los, und ich heb dir die Zähne ins Hirn.
Alexander! Scheint ein verrückter Hund zu sein hier!
Du willst 'verrückter Hund' spielen? Können wir machen.
ICH MACH DICH KALT.
UND DEINE FREUNDE!
UND DEINE FAMILIE!
UND DEINE TIERE!
UND DANN VERBRENN ICH DIE SACHEN VON DEINEN TIEREN!
Bravo.
Wusstet ihr, dass Alexander auf Hamster steht?
Ist ja süß.
Er hat 'ne ganze Sammlung beinloser, augenloser, zahnloser, haarloser, hirnloser Hamster.
Nicht alles auf einmal, natürlich. Jeder ist mit Sorgfalt anders gestaltet.
Eigentlich hab ich ihn irgendwie auf das Hobby gebracht.
Als ich klein war, da war ein Hamster das beste Geschenk, was ich je bekommen hab.
Hat schon in jungen Jahren meine Leidenschaft fürs Foltern geweckt.
Den haarigen Mr. Dimitri vergess ich nie. Was hat der hübsch geschrien.
Und ihr? Wann werdet ihr endlich schreien?
Das wird nicht einfach, Irving. Wir dürften so stark sein wie mindestens 10.000 Hamster.
Das Leben im Holistischen Imperium hat seine Höhen und Tiefen.
Aber ändern würde ich es auf keinen Fall.
Wisst ihr, warum?
Menschenrechte:
Das Holistische Imperium schert sich einen Dreck um verfluchte Rechte.
Du kriegst, was du verdienst, weil du so stark bist, wie du bist. Scheiß auf Gleichheit.
Na, jedenfalls, das ist das perfekte Szenario für einen Job wie meinen.
Aber darüber hinaus würde ich vor allem aus einem Grund nichts ändern: wegen der Holistischen Baseballliga.
Du darfst prügeln, du darfst killen: echter Sport!
Du rennst mit dem Schläger los und haust schwache Gegner um. So heftig, zuzusehen oder zu spielen!
Mein Lieblingsspieler, Ozy Aldozat, hat 'ne Serie von 10 Kills in 9 Matches!
Dieses 'Holistische Imperium'-Ding ist gequirlte Kacke, aber für so ein Spiel würde ich Eintritt zahlen.
Ha! Wusst ich's doch! Bester Sport von allen!
Zu schade, dass ihr das nie erleben werdet.
Wisst ihr, worum ich freie Typen wie euch beneide?
Dass wir nicht jeden Tag dieselben Klamotten tragen müssen?
Kaffee!
Ist der Imperator schuld. Kaffee geht mir total ab, verflucht nochmal.
Er ist seit sieben Jahren verboten, weil unser geliebter Imperator glaubt, dass Kaffee rebellisches Denken fördert.
Manchmal wünschte ich, der Imperator säße hier und ich könnte ihm zeigen, in wie vielen Punkte ich anderer Meinung bin als er.
...
Alexander, vergiss, was du eben gehört hast.
Das Komische ist, rebellische Aktivitäten haben tatsächlich nachgelassen.
Forschung und Entwicklung allerdings auch.
Ich weiß nicht, was euch an der Forschung kaffeeloser Wissenschaftler interessiert hat.
Tja, da kann ich dir ein Geständnis machen, Irving:
Unsere Mission war keine Kaffeefahrt.
Echt jetzt?
Ich hoffe, ihr glaubt nicht, Gewalt sei mein einziges Werkzeug.
Ich scheue mich nicht, meinen Gästen wehzutun, aber ich habe viele Talente.
Wir hatten da mal diesen Cyborg, den wir verhören sollten.
Er war ein Mensch gewesen, aber mit all den Implantaten war er schon fast 'ne Maschine.
Der Hurensohn konnte seine Schmerzrezeptoren bewusst abschalten.
Und ja, er konnte sterben wie jeder andere auch. Aber es ist schwer, einem Todesangst einzujagen, der nichts spürt.
Wie ich ihn zum Reden gekriegt hab?
Wir wurden Freunde.
Genau, so einfach war das. Schmerz hat nichts gebracht, da hab ich's mit Liebe versucht.
Ah ... Das waren Zeiten.
Wir redeten über alles Mögliche, und Stück für Stück kamen nützliche Infos rüber.
Nicht genug, um meinen Boss zu befriedigen.
Aber genug, um die Schwester von dem Typen zu fangen und vor seinen Augen in Stücke zu reißen.
Mann, das war große Klasse. Cyborg-Tränen.
Die guten alten Zeiten. Aber zurück zur aktuellen Aufgabe.
Alexander, STOPP!
Schau mal, wie viel Uhr es ist!
Wir verpassen die Holistische Baseballliga!
Herrschaften, ihr müsst uns entschuldigen.
Ich hoffe, die erste Sitzung hat euch gefallen.
Ja, war nett, Irving. Danke für deine Zeit.
Ha.
Das wird ein Spaß.
Nachtchen, ihr Lieben!
Alexander, mein Rücken bringt mich um, machen wir Schluss für heute.
Seht ihr? Es macht mir auch keinen Spaß, euch wehtun zu müssen.
Aber verflucht nochmal, wenn ihr hier die Helden spielt, ist es meine Pflicht, euch die Scheiße aus dem Leib zu prügeln.
Ich hoffe, ihr versteht das.
Willst du dich setzen? Wir können jederzeit Plätze tauschen.
OH! Nein, nein, nein, bitte. Da wäre ich ja ein grässlicher Gastgeber.
Ruht euch aus, meine Süßen.
Uuuuund ...
DER TAG IST UM!
Glückwunsch, ihr habt wieder einen Tag überlebt.
Kriegen wir keinen Preis?
Doch, klar. Was darf's sein? Die Folterwand oder die Axt?
Vergiss es.
Bah, keinen Bock mehr.
Alexander, hast du die Bierchen in den Kühlschrank gepackt?
Könnte echt eins gebrauchen.
Prösterchen.
Danke, Mann. Kriegst auch eins. Wenn du einen Monat überlebt hast.
HALT!
ICH HAB DAS VANILLEEIS IM KÜHLSCHRANK VERGESSEN!
Tschüs, ihr Idioten.
Komm schon, Alexander!
Erstick dran, Arschloch!
Tja, ihr müsst uns jetzt entschuldigen.
Wir treffen uns mit diesen zwei scharfen neuen Azubinen.
Oh! Da fällt mir leider ein, dass ich euch wohl bald töten muss.
Wenn das Date gut läuft, werde ich die Kettenwand da brauchen.
Verdammt, ich muss kacken.
Alexander, und ich sag noch, lass uns nicht zu der Jalapeño-Party, sag ich.
Dann mal bis morgen, Amigos.
Weißt ja, was man sagt: Wer Feuer schluckt, heult beim Scheißen.
Alexander! Zeit für unsere Geheimwaffe!
Bring mir die Rotscherenkrebse!
Moment, nein.
Vergiss es.
Die gab's ja gestern zum Abendessen. Scheiße.
Sorry. Blöd gelaufen. Man sieht sich morgen.
Du meinst also, wir haben schon Schlimmeres überstanden.
Wir sind noch am Leben, oder nicht?
Konzentrieren wir uns einfach darauf, es zu bleiben.
Okay.
Bis wann?
Ich weiß nicht. Aber solange wir noch atmen, haben wir vielleicht eine Chance.
Sag oder tu ja nichts Dummes. Wir müssen aufpassen, was wir sagen.
Es ist mir egal, ob die durch mich etwas über Xenolifer rausfinden.
Aber sobald dieser Spinner alles weiß, was er wissen will, sind wir tot.
Okay, klingt wie ein guter Plan.
Sei still und schlaf jetzt. Das Schlimmste kommt erst noch.
Warum sind alle Folterer so durchgeknallt?
Ich glaube, in der Branche ist Mitgefühl keine geschätzte Tugend.
Und wenn wir einfach ... sterben? Ich hab das Kämpfen satt.
Tut mir leid, aber ich brauche dich lebend.
Wenn wir raus sind, leg ich dich gern um, wenn du willst.
Aber ich hab keine Chance, wenn ich die Wut dieses Irren allein aushalten muss.
Tss. Okay, aber das ist der letzte Gefallen, den ich dir tue. 
Weißt du ... Ich vermisse das Hauptquartier von Everdusk.
Psst! Erwähn den Namen gar nicht erst, solange wir hier sind.
Vergiss nicht: Was auch geschieht, gib nie, niemals unsere wahre Identität preis.
Ich weiß, ich weiß! Jetzt hab dich nicht so, Mann.
Ich hoffe bloß, Marvin geht's gut.
Ich vermiss den Hund auch. Bester Soldat, mit dem ich je gedient hab.
Nicht bös gemeint.
Schon klar.
Ich finde, Alexander hat Muskeln, die an einem Menschen nichts verloren haben.
Ich fang an, meinen Stuhl zu mögen.
Ich frag mich, wie sein Gesicht aussieht?
Vielleicht ist er ja ein ganz Hübscher unter seinem Helm.
Das wäre fast noch gruseliger ...
Die scheinen das häufig zu machen.
Sie haben sogar einen Spezialraum mit einer großen Ablaufrinne im Boden.
Ich hab Angst, ein Stuhlbein zu bewegen und umzukippen.
He, das klingt wie ein Fluchtplan.
Lass es.
Okay ...
Pizza ...
Hast du was gesagt?
Bin am Verhungern ...
Versuch nächstes Mal, ihn in die Faust zu beißen. Fleisch ist Fleisch.
Schon mal bemerkt, dass du zu viele Witze über Kannibalismus reißt?
Das war kein Witz ...
...
Manchmal grüble ich darüber nach, was wir mit unserem Leben anstellen.
Ja, diese Stühle lassen einen über 'ne Menge Sachen nachgrübeln.
Ich meine, wir sind jetzt seit 3 Jahren bei Xenolifer.
Und natürlich sind wir nicht beigetreten, um ihre Sache zu vertreten.
Aber ich hab mich damit angefreundet.
Die von Xenolifer sind gute Leute mit guten Absichten.
Aber es geht nicht nur darum.
Wie meinst du das?
Es geht um die Methode.
Du willst also 'die Welt retten'. Aber bei großen Idealen stellt sich eine große Frage:
Wie viel Blut soll vergossen werden, damit du dein Ziel erreichst?
Was glaubst du, wo Liam herkommt?
Und weswegen er diese Revolution angezettelt hat?
Er sagte, er stamme von einem riesigen Schwarmtechnologie-Planeten.
Er war 'ein Staubkorn auf einem sehr staubigen Planeten'.
Und er wurde so 'ne Art rebellischer Punker, der einen großen Trupp Jugendliche gegen die Großkonzerne führte.
Mit Xenolifers aktuellen Zielen hat das nichts zu tun. Ich denke, er hatte schon immer Lust auf Revolution.
Wow, ihr scheint ja dicke Freunde geworden zu sein.
Ich bin ein guter Zuhörer.
Warum suchen wir uns dieses Leben voller Leid aus?
Warum leben wir nicht ... auf 'ner Farm, mit warmen Sonnenuntergängen und kühlen Abenden? Betreiben Ackerbau, weit weg von all dem hier.
Können wir ja.
Sollten wir auch.
Aber ich sag dir was: Ich bin sicher, sobald wir hier lebend raus sind, schmeißt du dich wieder ins Getümmel.
Und so blöd, wie ich bin, schmeiß ich mich hinterher.
Es ist, wie es ist, Jack.
Von Ackerbau haben wir doch keine Ahnung.
Bist du okay, Burden?
Mach dir um mich keinen Kopf und spar deine Kräfte.
Wie bleibst du bloß immer so cool? Als wärst du zum Überleben geboren.
Raspelst du hier Süßholz, damit's mir besser geht?
Bin ja nicht alleine so weit gekommen, Jack: Betrachte dich ebenfalls als Überlebenskünstler.
Du kannst einen echt motivieren!
Schnauze, schlaf jetzt.
Ich hab Angst vor der Wand ...
Meinst du das irgendwie metaphorisch?
Nein, Mann. Ich meine die Scheißwand mit den Ketten vor mir.
Übel, das Drecksding die ganze Nacht anzustarren und sich vorzustellen, dass man dran hängt.
Ich hab mehr Angst vor der Axt.
...
Was ziehst du vor: das hier, oder Überlebenskampf in der Wüste?
Können wir uns mal auf schöne Erinnerungen konzentrieren?
Okay, erzähl mir von deiner Mutter.
...
Sorry. Schlechtes Thema?
Nein, es ist nur ... Ich erinnere mich an nichts aus meiner Kindheit.
Okay, also erzähl mir von deiner ersten Liebe.
Konzentrieren wir uns lieber auf die Zukunft, okay?
Eine Familie zu haben: Fehlt dir das nie?
Ich bin nicht der Typ dafür.
Kämpfen, für die Konstellare Föderation, für ECUK, Xenolifer ...
Über ein Jahrzehnt lang. Meinst du nicht, wir haben genug getan für dieses Universum?
Hast Recht. Setz dich an einem netten Ort zur Ruhe, wenn wir hier raus sind.
Klar, aber was ist mit dir?
Ich seh mich einfach nicht auf'm Sofa.
LIAM!!!!
Sorry, bin spät dran. Ihr dachtet doch nicht, dass Xenolifer euch hängen lässt, oder?
Den Göttern sei Dank! Bring uns hier raus!
Tut mir leid, aber das ist keine gute Idee.
Was? Red keinen Scheiß!
Wir sind in einem Kerker auf einem der wandernden Monde des Holistischen Imperiums.
Der dicke Felsbrocken ist zu gut bewacht. Ein Wunder, dass ich bis hier gekommen bin.
Ich glaub nicht, dass wir's gemeinsam schaffen. Mann, ich glaub nicht mal, dass ich es allein zurück schaffe.
Gut, dann schnapp dir'n Stuhl und setz dich zu uns.
Wie lautet der Plan? Ich weiß, du hast einen, Liam.
Ha, stimmt. Bin vielleicht ein Held, der sein Leben riskiert, aber kein suizidaler Idiot.
Xenolifer bereitet eine Rettungsaktion vor.
Wird nicht einfach werden, aber clevere Pläne haben immer Erfolg.
Richtig. Was ist unsere Aufgabe?
Eure Aufgabe ist, 20 Tage Folter auszuhalten.
WAS?!
Wisst ihr, clevere Pläne sind meist nicht die schnellsten.
Aber deswegen bin ich ja hier: um euch dabei zu helfen.
Ein Stockwerk höher ist eine Krankenstation. Dort kann ich Medikamente für euch stehlen.
Medikamente regenerieren eure Gesundheit, und ihr haltet länger durch.
Schmerzmittel lassen euch mehr ertragen, und das macht die Foltermethoden von diesem Mistkerl weniger wirksam.
Aber ihr werdet euch nicht so rasch von euren Verletzungen erholen wie sonst.
Wenn euch das lieber wäre, könnte ich Infos sammeln, die euch den Umgang mit euren Folterern erleichtern.
Zu wissen, was eure Kerkermeister interessiert, erleichtert euch das Lügen.
Du bist ein kluger Kopf, Abraham. Du kannst das hier überleben und noch mehr.
Hurra!
Abraham ...
Willst du mich heiraten?
Halt die Schnauze und küss mich.
Gute Neuigkeiten! Unsere Leute haben eine verschlüsselte Botschaft geschickt: Sie sind früher hier, als wir dachten!
WOW! Gute Arbeit, Leute!
Sie werden schon in 19 Tagen hier sein.
...
Ein Tag ist ein Tag, stimmt's? Danke, Liam.
Ihr seht ja scheiße aus. Kratzt mir ja nicht ab, verdammt.
Keine Sorge. Der gute Abraham lässt mich nicht abkratzen.
Gut. Ihr müsst einander unterstützen. Teamwork kann die Folter viel erträglicher machen.
Er lässt mich nicht krepieren. Sonst würde er die ganze Gewalt allein abkriegen.
Tja, angesichts der Umstände ist jede Art von Motivation hilfreich.
Ha.
Entschuldigt die Verspätung. Alles klar?
Solange du dich nicht schnappen lässt, haben wir vielleicht eine Chance.
Schön. Die kriegen mich nicht, versprochen.
He, Leute.
Was Neues?
Nichts von Interesse.
Tja, ich hab gehört, Alexanders Mutter stammte zur Hälfte von einem Jorghal-Titanen ab.
Geht das überhaupt?
JA.
Vertrau mir, die Kräfte von dem Typen sind nicht menschlich.
Tut mir leid, das zu hören.
Ich hab eine Bibliothek gefunden. Soll ich euch was zu lesen bringen?
Au ja. Scheiß auf Medikamente. Bekämpfen wir sie mit Kultur.
Verstehe, wir sind etwas misslaunig.
Wie geht's euch so?
Na, wir leben noch, aber nach dem hier sind wir urlaubsreif.
Klar, könnt euch'n freien Tag nehmen.
Sehr großzügig.
Xenolifers Motto: 'Freiheit für alle intelligenten Wesen. Scheiß auf unsere Untergebenen.'
Hättest das Kleingedruckte lesen sollen.
Kann ich euch eine Massage anbieten oder so?
Bloß nicht. Ich will nicht, dass mich dauernd jemand anfasst.
Okay, aber das Angebot gilt nur für kurze Zeit.
Kann mir sonst keine Situation vorstellen, die rechtfertigen würde, dass ich zwei schwitzigen Typen 'ne Massage anbiete. 
Da kommt meine Lieblingsblondine.
Ich dachte, ich sei deine Lieblingsblondine.
Streitet euch nicht um mich. Ihr seid doch meine beiden Lieblingsgeiseln kurz vor der Freiheit.
Mann, ich hab den ganzen Tag in 'nem Luftschacht gesessen und Holistische Baseballspiele gesehen.
Krass geile Scheiße, Mann.
Kümmer dich mal um Tickets für wenn wir hier raus sind.
Mach ich, verlass dich drauf.
Warum kommst du immer durch die Decke rein und gehst durch die Tür raus?
Ich weiß nicht, wie ich raufklettern soll.
Klau dir doch ein Seil.
Gute Idee. Nächstes Mal such ich ein Seil statt Medikamente.
... Jack?
Er ist tot.
SCHEISSE!
Verdammt ... Tut mir so leid, Abraham.
Muss es nicht. Er starb für eine Sache. Es gibt keinen besseren Tod.
Schwachsinn. Es gibt keinen guten Tod.
Und sein Blut klebt jetzt an mir. Ich hätte auf euch hören und den Überfall auf das Raumlabor abblasen sollen.
He, was hast du denn erwartet, als du eine Revolution angezettelt hast?
Große Veränderung bedeutet immer Blutvergießen.
Es reicht, Abraham. Wegen aufmunternder Reden bin ich nicht hier.
Versuchen wir lieber, dich hier lebend rauszukriegen.
Bist du okay?
Es ist schwerer jetzt, wo ich allein bin, aber ich werd's überleben.
Wir rächen Jack, versprochen.
Lass nicht zu, dass Rache deine Gedanken vernebelt.
Du musst dich drauf konzentrieren, uns hier rauszubringen.
Das ist die beste Art, Jacks Opfer zu honorieren.
Okay, Abraham.
Ist alles in Ordnung?
Ja ...
Wie kannst du so kalt bleiben nach Jacks Tod?
Ich habe zu viele sterben sehen in meiner Zeit bei der Konstellaren Föderation.
Und ich habe gesehen, wie zu viele Freunde von Trauer zerfressen wurden.
Wenn man auf dem Schlachtfeld Gefühle zeigt, ist man schnell tot.
Ich werde Jack bei einem Drink betrauern, wenn wir zurück sind, nicht jetzt. Das schulde ich ihm.
Abraham, du bist ein ziemlich harter Brocken.
Ich habe große Pläne für die Zeit danach.
Erspar sie mir. Ich will gar nicht wissen, was du noch vorhast, um uns umzubringen.
Ich wollte dich nur dazu bringen, an was anderes zu denken als an deine jetzige Situation.
Abraham ...
Komm gleich zu der Stelle, wo du mich fragst, was ich will.
...
Xenolifer wird das Holistische Imperium zur Rechenschaft ziehen.
Ich nehm's ihnen nicht übel: Schließlich haben wir ihr Raumlabor überfallen.
Aber ...
Bist ein Guter, Liam. Konzentrier dich auf deine Sache.
Hast Recht. Trotzdem haben die ein kleines Geschenk verdient.
Ich glaube, ich dreh langsam durch, Liam.
Komm schon, Abraham, die Hälfte ist geschafft: Du kriegst das hin.
Ich höre immer noch Jacks Stimme.
Wenn wir dich erst hier raus haben, wird alles besser.
Führst du Selbstgespräche?
Weiß nicht.
Scheiße.
Du und Jack, ihr kanntet euch vor eurer Zeit bei Xenolifer.
Die Geschichte hast du mir nie erzählt.
Doch, habe ich.
Mann, jetzt sei nicht so. Ich tu, was ich kann.
Soll ich versuchen, Irving zu töten?
Nein. Selbst wenn du's schaffst, kommen wir hier nie raus.
Ja, aber ...
Konzentrier dich, Liam! Folge dem Plan! Nicht die Nerven verlieren!
Okay, okay. Hast ja Recht.
Stark bleiben, Freunde.
Keine Sorge, wir laufen nicht weg.
Wenn ihr das überlebt, geht das Bier den nächsten Monat auf mich.
Ich hatte vor, zu sterben, aber das motiviert mich jetzt echt.
Sei nicht so fies zu ihm.
Och, armer Irving.
Ich geh jetzt. Bringt mich niemand zur Tür?
Blondie nervt allmählich mit seinem Schwachsinn.
Und tschüs.
Bis morgen!
Bei den Jungs von Xenolifer auf der Matriarch geltet ihr schon als Helden.
Dann motivier die Jungs mit deinem Gelaber und hol uns hier raus.
Bleibt am Leben.
Guter Rat, danke.
Der hat sicher irgendein Verhörschema. All diese Psychopathen haben das.
Wenn ich bloß mehrere Leben hätte, um das Schema rauszufinden.
Sei standhaft.
Du schaffst das, Abraham.
Bleib wenigstens du am Leben.
Nicht nur für Jack, auch für mich. Für Xenolifer.
Klar.
...
Ich will hier nicht noch einen Freund verlieren.
Halt durch. Bitte.
Du bist der stärkste Mensch, den ich kenne, Abraham.
Du wirst das überleben.
Wir sind der Freiheit einen Tag näher.
Schlaf gut, Kumpel.
Magst du Spiele?
Ich steh ja total auf Glücksspiele.
Wisst ihr noch, die guten alten Schießprügel?
Also, das hier ist ein siebenschüssiger Glücksrevolver.
Ist schon seit Jahrhunderten in meiner Familie.
Die Leutchen auf der Erde hatten früher ein Spiel namens 'Russisches Roulette'.
Keine Ahnung, was 'russisch' ist, hat wohl mit dem zu tun, der's erfunden hat.
Egal, ich tu also eine einzige Kugel rein.
Ich ziele auf euer Gesicht und stelle euch eine Frage.
Stellt mich zufrieden, drück ich den Abzug nicht.
Wie dem auch sei, Fortuna wird entscheiden.
Seid ihr bereit?
Tut mir leid, Jungs, aber jetzt wird's ernst.
Ihr sagt mir, was ich wissen will, oder ich schneide ihm den Arm ab. Ganz einfach.
AAAAAAAAAAAARRRGGHH!!!!
Seid ihr sicher, dass eure bescheuerten Terroristengeheimnisse einen Arm wert sind?
Ich lass euch jetzt in Ruhe, aber für morgen lasst euch schon mal'n gutes Geständnis einfallen.
Denn morgen, meine Lieben, morgen sind eure Augen dran.
He, du Weichei! Steh auf!
Burden?
Antworte mir, Burden!
BURDEN!
BURDEEEEEEEEEEEEEEN!!!
Tja, blöd gelaufen.
Mist!
Ich hab ihn umgebracht!
Wird dem Boss nicht gefallen.
Aber was soll's, er hatte es verdient.
Wir sagen ihm, das warst du, okay, Alexander?
Danke, Kumpel. Bist der beste Freund, den ein Folterer haben kann.
Jetzt ist er tot! Bist du jetzt zufrieden?
Jack!
... Scheiße.
Was ist los mit dir? Hätte gedacht, du heulst, schreist, drohst mir zumindest. Das ist ja'n Ding.
Oh, verstehe: Du konntest ihn nicht leiden.
...
Oder du bist einfach ein Psycho.
...
Komm schon! Ist nicht lustig, wenn's dir nichts ausmacht!
Ich weiß nicht, was du erwartest: Er starb bei einer Mission.
Wir sind Profis. Ich werd sein Opfer doch nicht mit blödem Rumgejaule schmälern.
Also, reiß dich zusammen und stell mir die nächste Frage.
...
Ich bin jetzt nicht in Stimmung.
Du denkst, du bist superschlau, aber ich sorge dafür, dass es dir leidtut.
Ich bring dich zum Heulen, Soldat.
Dann brauchst du mehr als ein paar faule Witzchen.
...
Schön! Siehst du? War doch nicht schwer!
Inzwischen sind wir vertraut genug miteinander.
Aber tut mir leid: Freunde werden wir nicht.
Alexander!
Wir brauchen sie nicht mehr. Erledige sie und ruf die Putzfrau!
Nein! Warte!
Lebt wohl!
Provozieren
Betteln
Nachdenken
Lügen (-XX- %)
Gestehen
Komm, schlag mich, Blondie.
Was ist? Hat's dir die Sprache verschlagen?
Warum zum Teufel hast du im Keller 'ne Sonnenbrille auf?
Los, du Memme, lass den Spaß beginnen.
Meine Enkel werden diese Story lieben.
Ein kleines Miststück wie du wird nicht viel rauskriegen aus uns.
Verplemper nicht unsere Zeit: Schlag uns endlich.
Jetzt mach schon. Ich schlaf ja ein hier.
Bitte, hör auf, sonst sterbe ich ...
Ich glaube, lange halt ich das nicht mehr aus.
Wenn du nicht aufhörst, kannst du eine Leiche verhören.
Nicht so hastig. Wir haben alle Zeit der Welt.
Irving, du bringst mich ja um ...
Provozieren
Betteln
Nachdenken
Lügen (-XX- %)
Gestehen
Der Job im Zirkus hat dir also nicht mehr gefallen?
Ziehst du dich alleine an, oder sucht Irving dir die Hosen aus?
Komm schon, gib's mir, Baby.
Trau dich ruhig, zeig mir, was diese großen Affenpranken können.
Wie viele Stunden verbringst du in der Muckibude?
Nimmst du diesen lachhaften Helm ab, bevor du schlafen gehst?
Willst du mich zu Tode langweilen?
Bitte, hör auf, sonst sterbe ich ...
Ich glaube, lange halt ich das nicht mehr aus.
Wenn du nicht aufhörst, kannst du eine Leiche verhören.
Nicht hetzen, wir haben jede Menge Zeit.
Tu's nicht, Dicker, du bringst mich ja um.
Schmerzmittel
Medikit
Information
Wer seid ihr?
Mein Name ist Irving McAllister, klar? Gar nicht so schwer. Also ...
Sagt mir eure Namen.
Ich weiß gern ganz genau, mit wem ich es zu tun habe.
Kommt, seid nett und sagt mir, wer ihr seid.
Ich bin Abraham Burden, mein Partner ist Jack Maslow. Wir sind ehemalige Soldaten der Konstellaren Föderation.
Ich bin Jack Maslow, er ist Abraham Burden. Wir haben früher mal in der Konstellaren Föderation gedient.
Ich bin Sweet Chili und das ist mein Partner Killer Sushi. Wir sind professionelle Sugar Wrestler.
Ich bin der Klon eines legendären Kriegers. Mein Partner auch, aber sein Experiment ging daneben.
Wir sind niemand. Du träumst uns bloß, Irving. Wach auf. WACH AUF!
Feinde des Holistischen Imperiums verkriechen sich meistens auf Legin.
Für wen arbeitet ihr?
Erzählt mir von eurer Organisation.
Nicht viele wagen es, das Holistische Imperium herauszufordern. Also, woher seid ihr Idioten?
Ihr solltet stolz auf das sein, was ihr tut. Also rafft euren Stolz zusammen und sagt mir den Namen eurer Fraktion.
Na los, nennt mir wenigstens den Namen eurer pseudo-terroristischen Zelle.
Wir arbeiten für Xenolifer, Feinde der Konstellaren Föderation.
Wir sind Xenolifer. Wir sind Revolutionäre und Befreier.
Wir sind nur Journalisten. Wir waren auf der Suche nach kompromittierenden Fotos vom Imperator.
Wir sind Schauspieler. Das Ding in eurem Raumlabor war nur 'ne Performance.
Du hast den Test bestanden, Irving. Wir sind Spezialagenten des Holistischen Imperiums. Du kannst uns jetzt laufen lassen.
Sie scheinen ziemliche Paranoia vor Rebellen und Widerständlern zu schieben.
Wer ist euer Boss?
Sagt mir alles über euren Anführer.
Wer ist euer Anführer und was hat er vor?
Hieß euer Anführer nicht 'Wuschi das Weichei' oder so? Korrigiert mich, wenn ich mich irre.
Also, wie heißt euer Anführer? Ist doch nur ein Name. Tut keinem weh, außer euch.
Sein Name ist Liam Feronh-Gau. Das bedeutet 'Befreier' in der Op'mahun-Sprache.
Unser Anführer ist Liam Feronh-Gau. Seinen Namen zu kennen wird euch nicht helfen, ihn zu kriegen.
Wir handeln im Auftrag von Alexander dem Dicken. Sorry, Alex, ich musste es gestehen ...
Unser Anführer ist gerecht, ein unsichtbares Wesen, das über Freud und Leid regiert ... Es beobachtet dich jetzt gerade.
Wir sind freischaffende Cyborgs, wir folgen jedem, der den Hauptschaltkreis kontrolliert.
Erinnert ihr euch an die Kernsmith-Banditenfamilie? Das Holistische Imperium hat ein Kopfgeld auf sie ausgesetzt.
Was wolltet ihr in unserem Labor?
Was habt ihr aus unserer Datenbank geklaut?
Was interessiert euch an unserer Forschung?
Ihr solltet die Privatsphäre anderer respektieren. Was wolltet ihr von uns?
Sagt mir, was ihr in unserem Labor gefunden habt.
Wir haben eure Forschungsergebnisse zum Medusea-Virus gestohlen.
Unser Anführer wollte wissen, wie man das Medusea-Virus steuert.
Wir haben versucht, eine peinliche Mail zu vernichten, die wir euch im Vollsuff geschickt hatten.
Wir haben einen Wurm installiert, der eure Kommunikation ausspioniert. Weißt du, das ganze 'Spielzeug', das du Alex kaufst? Ja, das wissen wir auch.
Der Computer an sich ist ein Mysterium. Ist er an? Ist er aus? Ist es Tag? Ist es Nacht?
Sie haben eine Suche nach Datenlecks auf ihren Servern eingeleitet.
Was habt ihr mit den Daten aus unserer Datenbank vor?
Wozu braucht eure Organisation unsere Daten?
Autos klauen lehnt ihr ab. Babys töten auch. Piraterie ist auch ein Verbrechen. Gesteht, was ihr vorhabt.
Und was wollen so lausige Rebellen wir ihr mit unseren kostbaren Daten?
Sagt schon, warum riskiert ihr euer Leben, um diese Daten zu klauen?
Es wird eurem Imperium nicht schaden. Wir wollten die Konstellare Föderation erpressen.
Wir werden die Daten nutzen, um die Regierung der Konstellaren Föderation zu erpressen.
Wir schreiben an einem Buch über Diktaturen und wollten bloß ein bisschen recherchieren.
Wir sind Riesenfans des Holistischen Imperiums. Wir wollten ein paar Fotos von eurem Anführer, für unsere Basis.
Ist nichts Persönliches. Mein Partner hier meinte, ich traue mich nicht, was Blödes zu tun. Also haben wir's getan.
Einige Feinde des Holistischen Imperiums haben einen Markt, wo Söldner Informationen verkaufen.
Wie seid ihr in unser Raumlabor eingedrungen?
Gibt es eine Art Geheimzugang zu unserem Labor, von dem ich nichts weiß?
Wie habt ihr euch ins Labor geschlichen?
Im Ernst, es ist ein Raumlabor! Wie seid ihr unbemerkt reingekommen?
Könnt ihr durchs All reisen und Metallwände durchdringen?
Wir haben auf dem Schwarzmarkt Zugangscodes für den Frachtraum gekauft. Sorry, aber Leute, die eure Daten verkaufen, gibt es viele.
Wir hatten vom Schwarzmarkt Zugangscodes für den Frachtraum. Euer 'Imperium' ist nicht so sicher, wie ihr denkt.
Irgendein Idiot hat die Tür offen gelassen. Ups, da wird wohl jemand gefeuert.
Ein Vetter von mir arbeitet für das Holistische Imperium.
Der Laborchef hatte Geburtstag, und wir haben uns in 'ner Riesentorte versteckt. Die Wissenschaftler haben Bauklötze gestaunt.
Sie überprüfen gerade, ob es Sicherheitslücken bei den Notausgängen gibt.
Wo ist euer Hauptquartier?
Keine Ahnung, wo Idioten wie ihr sich verstecken.
In einem Wald? Einem verlassenen Gefängnis? Los! Sagt mir, wo ihr euch verkriecht!
Früher oder später müsst ihr eure Leute verpfeifen. Sagt mir, wo sie sind, und ihr hört auf, zu leiden.
Im Ernst, habt ihr überhaupt ein Hauptquartier?
Wir koordinieren unsere Operationen von unserem Flaggschiff aus. Seit 7 Jahren unbesiegt. Versucht es gar nicht erst.
Ihr werdet uns nicht finden. Unsere Basis ist ein gigantisches Raumschiff und ständig in Bewegung.
Wir haben ein Büro in der Stadt. Warum schaust du nicht mal vorbei und sagst 'Hallo'?
Wir kommen aus einer anderen Dimension. Und jetzt ergebt euch.
Unsere Kommandozentrale ist das größte, geilste Baumhaus der ganzen Welt.
Sie haben einen Haufen Infos über den Planeten Sineicos. Ich glaube, sie suchen dort nach aufständischen Aktivitäten.
Was sind eure Ziele?
Wofür kämpft ihr?
Steht zu euren Idealen. Ihr müsst eure Überzeugungen nicht verbergen.
Ist es Freiheit? Es muss Freiheit sein, ihr seht aus wie ein paar Imperiumshasser.
Sagt mir wenigstens, welche Ziele ihr im Leben habt. Na los!
Unser Kampf gilt der Freiheit und Gleichheit aller intelligenten Wesen. Besonders die unterdrückter Aliens.
Wir gehören einer Bewegung an, die Freiheit für alle intelligenten Alienvölker fordert.
Wir wollen die größte intergalaktische Fast-Food-Kette aufbauen.
Wir wollen eine Welt ohne Riesen mit Motorradhelmen erschaffen.
Wusste gar nicht, dass man einen Grund braucht, Sachen hochzujagen und Raumlabore zu überfallen.
Die Tage der Raumdiktaturen sind gezählt. Das Holistische Imperium ist eine der drei letzten. Damit könnt ihr sie erschrecken.
Wir haben Sergeant Burden gefunden!
Jack Maslow ebenfalls.
Da ist eine dritte, unidentifizierte Person.
Was sollen wir machen?
Ihn hier lassen.
Ihre oberste Priorität ist, Sergeant Burden hier rauszuholen.
Verstanden.
Machen uns jetzt wieder auf zum ECUK-Hauptquartier!
Wir haben Sergeant Burden gefunden!
Keine Spur von Jack Maslow.
Da ist eine dritte, unidentifizierte Person.
Was sollen wir machen?
Ihn hier lassen.
Ihre oberste Priorität ist, Sergeant Burden hier rauszuholen.
Verstanden.
Machen uns jetzt wieder auf zum ECUK-Hauptquartier!
Du hast zu viel gestanden. Irving hat dich beseitigt.
BURDEN IST TOT.
Chance, dass es kracht: 1 von -XX-.
Vertrau mir. Das willst du nicht wirklich.
Das bringt nichts. Und jetzt antworte.
Heute sind wir lieber mal nicht witzig.
Klingt plausibel ... oder? Keine Ahnung, nächste Frage.
Interessant. Also ...
Aber irgendwas stört mich immer noch ...
Okay, ich habe ein paar nützliche Infos.
Hier, nehmt die ... Schmerzmittel lassen euch mehr Schmerzen aushalten.
Das wird deine Wunden heilen. Du wirst dich viel besser fühlen.
Deine Haltung war -XX-.
lebensmüde
clever
feige
Jack hat -XX- Punkte Schaden erlitten.
Deine häufigste Bitte: -XX-.
Schmerzmittel
Medikament
Infos
Vielleicht bist du mit dem Konzept der Folter nicht vertraut.
Geht klar.
Sergeant Burden?
Willkommen zurück, Sgt. Burden.
Ich darf Ihnen in ECUKs Namen versichern, wir sind froh, dass Sie wohlbehalten zurück sind.
Aber jetzt ist es Zeit, sich wieder an die Arbeit zu machen.
Da Sie es nicht geschafft haben, Xenolifer zu infiltrieren und ihre Ziele zu sabotieren, haben sich die Spielregeln geändert.
Wir sind angreifbar geworden. Xenolifer wäre mit dem Medusea-Virus jederzeit zu einem Biowaffenangriff in der Lage.
Aber Sir ...
Nicht. Seien Sie bloß still.
Auf Ihre Ausreden zu hören hat uns ja überhaupt erst in diese Lage gebracht.
Wir müssen bereit sein, jede biologische Bedrohung abzuwehren, das ist jetzt unser erstes und einziges Ziel, Sergeant.
Ist das klar?
Jawohl, Sir.
Bei Ihrer nächsten Mission werden Sie mehrere Monate auf dem Planeten Sineicos verbringen.
Wenn Sie das Missionsbriefing gelesen haben, wissen Sie, dass das Medusea-Virus von Sineicos kommt.
Auf dem Planeten werden Sie ein Team von Everdusk-Wissenschaftlern leiten. Ihre Mission ist erst erfüllt, wenn Sie ein Mittel gegen das Medusea-Virus gefunden haben.
Klingt ja fast nach einer Strafmission ...
Haben Sie ein Problem mit Ihrer Aufgabe, Corporal Maslow?
Zwei Soldaten sollen auf drei Wissenschaftler und einen Roboter aufpassen? Also bitte ...
Das reicht, Jack.
Sorry, Sir. Fahren Sie fort.
Ich sehe, Ihr Team ist schon da. Ich will es Ihnen kurz vorstellen.
Sarah Gaynor, Spezialistin der Psychologie und Hirngenetik.
Sehr erfreut, Sie kennenzulernen, Sergeant, nach allem, was wir so von Ihnen gehört haben.
Dr. Paul Zenész, Experte für Bakteriologie und Bionik und ehemaliger Chef des Ministeriums für Virenschutz der Konstellaren Föderation.
Nett, Sie kennenzulernen, meine Herren. Unser Job auf Sineicos ist so wichtig wie der Kampf gegen den Terrorismus. Gefährden Sie die Mission nicht, indem Sie sie für eine Strafe halten.
Das werden sie nicht, Doktor.
Donald Gaynor, Spezialist der Robotertechnik und Elektromechanik.
Ich übernehme die Wartung unseres Schiffes und der Ausrüstung.
Wie ich dem Commander eingangs schon sagte, bringe ich außerdem das experimentelle Robotermodell BR4N-D0N mit.
... in welcher Hinsicht 'experimentell'?
Nun ja ... er ist ein ausrangiertes Projekt der Konstellaren Föderation. BR4ND-0N ist im Prinzip ein empathischer Droide.
Er sollte den menschlichen Gemütszustand analysieren und seinen Eigentümer und dessen Gäste aufmuntern.
Das Projekt galt jedoch als Fehlschlag, da das Empathiemodul nach ein, zwei Jahren mit der Persönlichkeit des Eigentümers überschrieben wurde ...
... und der Droide eine 'existenzielle' Krise erlitt, mit, nun ja ... unerwünschten Konsequenzen.
Wie sinnvoll.
Dieses Modell habe ich persönlich modifiziert. Da sein Gehirn einmal im Jahr formatiert wird, ist BR4ND-0N absolut sicher.
Und er ist nicht zum Aufmuntern da.
Auf Anfrage liefert er während der Mission diverse Messwerte unserer Leistung, Stimmung und unseres Durchhaltewillens und kann uns helfen, die Produktivität spürbar zu steigern.
Ganz schön verrückt, finde ich.
Tut mir leid, das zu hören, aber ich werde mein Bestes tun, Sir.
Kommen Sie, Sarge, sein Sie nicht gemein zu ihm. Sie werden ihn sicher mögen!
Herrschaften, für persönliche Gespräche wird unterwegs nach Sineicos noch genug Zeit sein.
Wegtreten.
Moment mal.
Was ist mit dem Hund?
... 'Was ist mit dem Hund!?'
Scheiß-Doktor! 'Ein Hund in einem Labor ist keine gute Idee'.
Am Arsch!
Dieser verdammte Hund hat Everdusk besser gedient als die meisten Soldaten in den Gängen dieses Schiffs!
Jetzt hör auf, Jack. Dr. Zenész geht es nur um den Erfolg der Mission.
Er wird Marvin sicher mögen. Jeder mag ihn.
Kann ich dich was fragen, Burden?
Ich hab immer Angst davor, was passiert, wenn du das sagst, aber schieß los.
Hast du wirklich gedacht, Xenolifer könnte friedlich aufgelöst werden?
Mann, keine Ahnung. Aber Liam ist ein guter Kerl. Seine Methoden mögen mir nicht gefallen, aber ich respektiere seine Ziele.
Der Versuch hat sich jedenfalls gelohnt. ECUKs Befehle hin oder her: Es wäre Verschwendung gewesen, einen so tapferen Mann abzuknallen.
Ich dachte, wir sind zu ECUK gegangen, eben weil wir nicht jedes Problem lösen wollten, indem wir Leute abknallen.
Ich dachte, du bist zu Everdusk gegangen, weil die Konstellare Föderation eine Prämie auf deinen Kopf ausgesetzt hat.
Ha-ha. Genau, deswegen auch.
Tja, ich mochte Xenolifer auch, aber am Ende sind sie halt doch Terroristen.
In den Augen der Konstellaren Föderation, ja.
Für mich sind die von der Föderation eher Terroristen als Xenolifer.
Xenolifer kämpft immerhin für Freiheit und Gleichheit.
Was Liam ist, wird die Geschichte zeigen. Für mich ist er ein Held.
Du stehst richtig auf den Blondschopf, was?
Na ja, die Föderation hat uns gezwungen, Leute zu töten, und als ich mich weigerte, haben sie mich gejagt.
Liam hat seinen Arsch riskiert, um uns aus der Folterkammer da rauszuholen.
Das hat sämtliche Zweifel ausgeräumt, die ich seine Person betreffend hatte.
Was hältst du von unserem Team hier?
Abgesehen davon, dass der Doktor Marvin nicht mag.
Scheinen ganz nett zu sein - sehr professionell und auf die Mission konzentriert.
Sarah ist 'ne Sahneschnitte. Schade, dass sie mit dem Techniker verheiratet ist.
Also, ja, ich mag sie. Aber auf diesem Felsbrocken festzusitzen wird trotzdem saulangweilig.
Nachdem du drei Jahre bei Xenolifer warst und diesen kranken Folterknecht überlebt hast, dachte ich, ein bisschen Urlaub würde dir gefallen.
Zu einem Urlaub gehören Sonne, Bier und Bräute.
Sineicos ist ein riesiges, eisiges Gefängnis mit einem tödlichen Virus, das sich über die Luft verbreitet.
Mann, ich hab Marvin vermisst in der ganzen Zeit, als ich untergetaucht war.
Er hat dich auch vermisst, Sarge.
Zurück an die Arbeit
Und sie hat gesagt 'Ich hab das für eine Schlange gehalten!'
Mann, du bist krank.
Willkommen zurück, meine Herren.
Wie läuft die Forschung, Doktor?
Gut. Wir haben herausgefunden, wie das Medusea-Virus Lähmungserscheinungen hervorruft.
Die Muskeln werden von einem parasitären Netz befallen.
Obendrein wird das Opfer starr und fällt in ein chemisches Koma.
Die Vitalfunktionen werden erhalten, um eine perfekte Umgebung für die Sporen zu erzeugen, die im Körper des Opfers zu wachsen beginnen.
Sarah und ich haben die Anzahl möglicher Zusammensetzungen eines Heilmittels auf 5 reduziert, sind also ziemlich nah dran.
Ein paar Monate noch, dann können wir Sineicos vermutlich verlassen.
Monate? Oh, Mann ...
Kopf hoch, Jack. Die geschätzte Dauer dieses Projekts lag ursprünglich bei anderthalb Jahren. 
Was?! Sollte mir angewöhnen, die Missionsbriefings zu lesen. Hätte ich das gewusst, dann wär ich desertiert.
Hallo zusammen!
Abraham, Mann! Alles klar?
... Oder soll ich dich lieber 'Sergeant Burden' nennen?
Liam ...
Keine Sorge, Mann. Du hattest 'nen Job zu erledigen, nichts für ungut.
Bin froh, dass du dann doch noch aus dem Gefängnis des Holistischen Imperiums freigekommen bist.
Du und dein Team, ihr kommt jetzt gerade recht für Xenolifer.
Korrigier mich, wenn ich falsch liege, aber ich glaube, ihr forscht nach einem Heilmittel gegen das Medusea-Virus?
Laber nicht rum, Liam! Was willst du?
Wie unhöflich, Jack. Nach allem, was wir durchgestanden haben, hatte ich gehofft, du freust dich, mich zu sehen.
Ich will, dass ihr uns das Heilmittel gebt.
Verzeihung, Mr. Liam, aber das haben wir noch lange nicht gefunden.
Es liegt noch eine Menge Arbeit vor uns.
Oh, das ist zu schade, besonders, weil ich es gerade etwas eilig habe.
Wie wär's damit:
Sie finden bis morgen ein Heilmittel, und Sie bleiben am Leben.
Das ist unmöglich!
Unterschätzen Sie sich nicht, Gnädigste. Todesgefahr kann wunderbar motivierend sein.
Der Schamane motiviert Sie gerne. Schamane?
In der Tat. C4 motiviert die Menschheit schon seit Jahrhunderten.
Zur Hölle mit dir und deinen Ahnen, Schamane.
Liam, jetzt hör mal!
Du bist ein vernunftbegabter Mensch, ich bin sicher, wir können uns friedlich einigen.
Oh, nein, nein, nein ... Diesmal redest du dich nicht raus, Sergeant.
Ich kenne dich, Burden, du kommst schon durch. Du bist doch eine Legende, oder nicht?
Beweise es.
Verdammt! Zur Hölle mit Xenolifer! Scheiße!
Oh, meine Götter. Wir werden sterben, nicht wahr?
Das darf einfach nicht sein ...
Jetzt beruhigen Sie sich. Liam ist kein Mörder. Er würde uns nicht aus purer Rachgier töten.
Sag jetzt bitte nicht, dass du den Hurensohn auch noch verteidigst.
Keine Panik, Jack. Wenn der uns tot haben wollte, dann wären wir tot.
Wie müssen jetzt schnell und schlau agieren.
Doktor, wie viel Zeit haben wir?
Aufgrund unserer bisherigen Forschung ...
Das ist ein Haufen Zeit. BR4ND-ON, wie viel Geröll blockiert den Ausgang?
...
Okay, das ist viel Arbeit, aber wenn wir kooperieren, kriegen wir den Schutt rechtzeitig weggeräumt.
Sie vergessen, dass wir alle infiziert sind. Selbst wenn wir rauskommen, werden wir sterben.
Verstehe. Dann ist es Ihre Aufgabe, in weniger als 48 Stunden ein Heilmittel zu finden.
Das ist unmöglich!
Doktor?
Na ja, es gäbe einige Grenzen, die man überschreiten könnte, um die Suche zu beschleunigen.
Überschreiten Sie sie.
Was meinen Sie, Doktor?
Menschenversuche.
Sind Sie wahnsinnig? Sollen wir uns wahllos irgendwelches Zeug spritzen?
Nun ja, wir haben die Wahl zwischen einem sicheren oder einem möglichen Tod. Ich weiß nicht, wie Sie denken, aber ich riskier's.
Klingt wie ein Plan.
Okay! Alle herhören! Fangen wir an zu graben und folgen den Anweisungen des Doktors!
Wir dürfen uns nicht überarbeiten. In dieser Lage ist es genauso wichtig, dass wir ausgeruht sind, wie, dass wir arbeiten.
Ich denke, Sarah und ich können mit dem Chemiecomputer einige synthetische Beschleuniger produzieren.
Adrenalin beschleunigt die Arbeit, mit Sedativa kann man besser ausruhen.
Die Sache hat ein paar Haken, Doktor. Adrenalin laugt nach einiger Zeit ziemlich aus, weil man sich überarbeitet.
Und Sedativa machen die Leute eine Weile lang k.o., sind aber ein gutes Mittel, sich schneller zu erholen.
Richtig. Auf jeden Fall sollten wir hauptsächlich an dem Gegenmittel arbeiten.
Welche Schritte sollten wir befolgen, Doktor?
Erster Schritt: ein Gegenmittel entwickeln.
Zweiter Schritt: es jemandem injizieren.
Dritter Schritt: beten.
Vierter Schritt: Überlebt das Testsubjekt lang genug, schauen wir per Blutanalyse, was schiefgegangen ist und was geklappt hat.
Dann wiederholen wir den Vorgang.
Ich bin etwas verwirrt.
Keine Sorge, führen Sie einfach das Team an. Wenn Sie noch etwas zur Forschung wissen möchten, fragen Sie mich.
Okay.
Da die Zeit entscheidend ist, arbeiten wir in Intervallen von 30 Minuten.
Die Uhr rechts oben im Bild zeigt den Beginn eines Arbeitsintervalls.
Nach jedem 30-Minuten-Intervall können wir die Lage neu einschätzen.
Okay, Everdusk-Team, fangen wir ...
Moment mal.
Was?
Mit der Energieversorgung scheint etwas nicht zu stimmen.
Der Akku darf nicht auf unter 20 % absinken, sonst haben wir verschissen.
Und wie zum Teufel machen wir das?
Sir, ich melde mich freiwillig, die unterbrochene Energieversorgung wieder zu verbinden.
Donald, ist das sicher?
Na ja, BR4ND-0N ist extrem robust, das könnte tatsächlich klappen.
Und ich kann ihn so einstellen, dass er nicht durchbrennt.
Oder Sie opfern mich und nutzen mich als permanente Verbindung, sodass die Energieversorgung kein Problem mehr wäre.
Auf keinen Fall.
Ich brauch dich zum Graben, wie die anderen auch.
Jawohl, Sir.
Okay! Everdusk-Team!
OH!
... seufz. Ja, Doktor?
Sorry. Wollte Sie nur an das erinnern, was wir bereits herausgefunden haben ...
Sollte einer von uns Lähmungserscheinungen haben, können sie mit kurzen Stromstößen bekämpft werden ...
Dazu haben wir den Defibrillator hier.
Ich kann das vorbereiten. Wir können bis zu drei Ladungen verfügbar halten.
Und dabei können Sie sich gleich vor dem Graben drücken, wie?
Das sind die Vorteile eines Fähigkeitsspektrums, das über das bloße Umnieten von irgendwas hinausgeht.
He! Es reicht.
Okay. Jeder weiß, was er zu tun hat. Everdusk-Team!
Burden!
WAS!?
War nur Spaß. Kann losgehen.
...
Ich geb's auf. Gebt euer Bestes, Leute.
Everdusk-Team! Packen wir's an!
Verdammt! Zur Hölle mit Xenolifer! Scheiße!
Reißt euch zusammen! Diesmal werden wir es schaffen!
Was meinst du mit 'diesmal'?
Keine Ahnung, lass uns reinhauen.
Wir haben 48 Stunden, fangen wir damit an, die sechs Tonnen Geröll wegzuschaufeln.
In der Zwischenzeit arbeiten Sarah und der Doktor an experimentellen Gegenmitteln, die sie an uns testen.
Jeder hat seine Order! Everdusk-Team, fangen wir ...
Halt!
Keine Sorge wegen der Energieversorgung, das regeln wir mit BR4ND-0N. Sorgen Sie einfach dafür, dass er nicht abraucht.
Auch dafür, dass der Defibrillator aufgeladen ist, falls jemand Lähmungserscheinungen hat.
Everdusk-Team! Packen wir's an!
JAWOHL, SIR!
Doktor, ist der Einsatz von Adrenalin zur Leistungssteigerung sicher?
Angesichts unserer Lage ist er absolut sicher. Manchmal mag es allerdings nicht die weiseste Entscheidung sein.
Adrenalin steigert Ihre Leistung um 60-70 %.
Aber in ein, zwei Stunden stellt sich erneut körperlicher Stress ein.
Und Ihre Leistung fällt rapide ab.
In diesem Fall ist es eine mächtige Waffe, aber sie sollte strategisch eingesetzt werden.
Verstanden. Danke, Doktor.
Wie kann ein Sedativum uns in dieser Lage helfen?
Das Wichtigste hier ist Arbeit.
Sedativa mögen zunächst kontraproduktiv erscheinen, aber Überarbeitung ist genauso schlimm wie keine Arbeit.
Auszuruhen ist so wichtig wie jede Aufgabe hier. Sedativa können die Erholung beschleunigen.
Die Leistung des ruhig gestellten Subjekts sinkt auf null, aber nach einer Stunde ist es erfrischt und nimmt die Arbeit wieder auf.
Verstehe. Großartig, danke.
Was unterscheidet ein riskantes von einem sicheren Gegenmittel?
Nun ja, im Grunde die Zeit, die wir zur Entwicklung brauchen.
Je mehr Zeit wir auf verschiedene Protokolle verwenden, die das Gegenmittel sicherer machen, desto länger brauchen wir.
Andererseits könnte man die Forschung mit ein paar mehr oder weniger begründeten Vermutungen abkürzen und hoffen, dass dabei nichts schiefgeht.
Sicherere Gegenmittel sind für die Probanden erträglicher.
Riskantere Gegenmittel können sie leichter töten.
Aber mit richtig kombinierten Komponenten wäre selbst das potenziell gefährlichste Gegenmittel ungefährlich. 
Sollte Ihnen die richtige Kombination bekannt sein, können sie die Forschung ruhig abkürzen.
Wie dem auch sei, die Entscheidung liegt bei Ihnen. Wägen Sie die Risiken ab und treffen Sie Entscheidungen. Das ist doch Ihre Spezialität, nicht wahr?
Hm.
OH! Und noch etwas Wichtiges, das Sie wissen sollten:
Kandidaten mit höherer Körpermasse vertragen solche experimentellen Mittel besser.
Falls es von Interesse wäre, hier das Gewicht der Teammitglieder:
Donald: 101 kg-N-Jack: 87 kg-N-Doktor: 75 kg-N-Sarah: 49 kg-N-Marvin: 44 kg
Was ist mit mir?
Keine Ahnung. ECUK hat Ihre Daten nicht herausgerückt, Sergeant.
Es hieß, die seien geheim.
Verstehe ...
Ganz schön kompliziert, mit den ganzen Komponenten ...
Ja, es ist eine komplizierte Wissenschaft.
Aber wenn man die Theorie chemischer Berechnungen außen vor lässt, ist es ganz einfach.
Die Schwäche des Medusea-Virus gegen bestimmte Komponenten ist bekannt.
Aber wir kennen die Molekularstruktur des Virus noch nicht.
Das Einzige, was wir wissen, ist, dass es in seiner Struktur keine Wiederholungen gibt.
Beispielsweise wäre 'Beta-Beta-Beta' nicht möglich.
Auch nicht 'Omega-Delta-Delta'. Verstehen Sie?
Äähm ... Ja, ich denke schon.
Ändern Sie es, keine Wiederholung. Eine korrekte Sequenz wäre 'Alpha-Beta-Lambda'.
Irgendein Rat bezüglich der Leistung des Teams?
Einfach nicht zu hart antreiben.
Sie wissen ja, mit BR4ND-0N's Empathie-Sensoren können Sie die aktuelle Leistung aller überprüfen.
Außerdem sollten Sie Ruhephasen mit Gegenmitteltests abwechseln.
Das Gegenmittel macht ohnehin bewusstlos, also ...
Jetzt verstehen wir uns langsam, Doktor.
Leichen sind also nützlich für die Wissenschaft.
Auf jeden Fall. Ist nicht angenehm, aber in unserer misslichen Lage wäre es töricht, keine Obduktion vorzunehmen.
Zu wissen, woran die Toten gestorben sind, hilft den Lebenden, weiterzuleben.
Je mehr wir über das Medusea-Virus und seine Wirkung wissen, desto schneller kommt unsere Forschung voran und desto größer sind unsere Überlebenschancen.
Okay.
Doktor, können Sie mir den Prozess der Heilmittelherstellung nochmal erläutern?
Erster Schritt: ein Gegenmittel entwickeln.
Zweiter Schritt: es jemandem injizieren.
Dritter Schritt: beten.
Vierter Schritt: Überlebt das Testsubjekt lang genug, schauen wir per Blutanalyse, was schiefgegangen ist und was geklappt hat.
Dann wiederholen wir den Vorgang.
Kapiert.
Endlich! Wir haben den Ausgang frei!
Wir müssen nur noch das Heilmittel finden, dann können wir los.
Heureka! Wir haben das Heilmittel!
Großartige Arbeit, Doktor. Wir verdanken Ihnen das Leben.
Sie verdanken mir gar nichts, wenn Sie das Geröll nicht rechtzeitig beseitigen.
Selbst mit dem Heilmittel ist das Medusea-Virus tödlich, wenn man ihm zu lange ausgesetzt ist.
Also bringen Sie uns hier raus!
Mit Vergnügen.
Unglaublich! Wir haben das Heilmittel!
Erstaunliche Leistung, Sarah! Wir sind gerettet.
Ich fürchte, es wird nichts bringen, wenn wir nicht rechtzeitig aus der Höhle herauskommen.
Das Heilmittel wird uns nicht retten, wenn wir nicht außer Reichweite des Medusea-Virus gelangen.
Verstanden. Wir konzentrieren uns jetzt aufs Graben.
Ja! Das ist richtig!
Weiter zu Phase zwei.
Großartig!
Halt, was meinen Sie mit ... 'Phase zwei'?
Nun ja, das Medusea-Virus greift Muskeln und Hirn an.
Die Muskellähmung haben wir unter Kontrolle, aber da ist immer noch der psychologische Effekt.
Deswegen ist Sarah Teil der Mission: Das ist ihr Spezialgebiet.
Tja, also, wie Sie meinen ... Zurück an die Arbeit.
Ja! So ist es richtig!
Wahnsinn! Glückwunsch.
Jetzt müssen wir nur noch die Komponenten der zweiten Substanz finden.
Moment, ich dachte, diese sei unsere Rettung?
Tut mir leid, Sergeant. Das Medusea-Virus greift das Gehirn und die Muskeln an.
Für die Körperlähmung haben wir eben ein Heilmittel gefunden. Bleibt noch die Wirkung auf das Hirn.
Die psychologischen Effekte des Virus sind mein Spezialgebiet. Deswegen bin ich überhaupt hier.
Na toll. Hören Sie, schön, dass Sie hier sind, aber bitte, wenn Sie das nächste Mal 'Heureka!' brüllen, sollte es das endgültige Mittel sein.
Hmm ... Sollte ich etwas spüren?
Spüren Sie denn nichts? Im Ernst? Sie sollten jeden Moment bewusstlos werden.
Hmm ... Nö. Sorry, Doktor, ich spür gar nichts. Sie haben vermutlich was falsch gemacht.
Vollkommen unmöglich. Ich bin 100%ig sicher, das Gegenmittel hätte einen Elefanten umgehauen.
Tja, Tatsache ist, ich merke überhaupt nichts.
Sergeant, wenn das stimmt, können Sie kein Mensch sein.
Da muss ich Ihnen zwar widersprechen, Doktor, aber es ist ein interessanter Punkt. Jetzt allerdings müssen wir uns auf das Heilmittel konzentrieren. Ob ich medizinisch 'anormal' bin, dazu später, im Stützpunkt.
Bis dahin sollten Sie kein Gegenmittel mehr an mich verschwenden.
Ich merke gar nichts.
Was? Wie? Sie sollten jeden Moment einschlafen.
Hmm ... Nee, nichts. Sorry, ich spür gar nichts. Sie haben vermutlich was falsch gemacht.
Das ist völlig unmöglich! Ich bin sicher, das Gegenmittel hätte ein Rhinozeros ins Koma geschickt!
Tja, es ist, wie es ist: Ich spüre nicht das Geringste.
Wenn es stimmt, was Sie sagen, Sergeant, dann können Sie kein Mensch sein.
Da muss ich Ihnen widersprechen, Sarah. Ist zwar ein interessanter Punkt, aber wir sollten uns auf die Erforschung eines Heilmittels konzentrieren. Ob ich medizinisch 'anormal' bin, sehen wir dann später, im Stützpunkt.
An mir sollten Sie kein Gegenmittel mehr testen.
Nichts wie raus hier.
Reden
Graben
Defibrillator aufladen
An Strom anschließen
Information anfordern
Was kann ich für Sie tun, Sir?
Geröll und Leistung
Grabekraft
Körpermasse
Ausruhen
Graben
Injizieren ...
Ausruhen
Reden
Computer benutzen ...
Fragen nach ...
Ja, Sergeant?
Adrenalin
Sedativa
Risiko Gegenmittel
Komponenten
Teamleistung
Forschungsschritte
Obduktionen
Injizieren ...
Blut analysieren
Ausruhen
Reden
Graben
Defibrillator aufladen
BR4ND-0N reparieren
Injizieren ...
Blut analysieren
Ausruhen
Reden
Graben
Injizieren ...
Blut analysieren
Ausruhen
Graben
Injizieren ...
Blut analysieren
Ausruhen
Reden
Computer benutzen ...
Injizieren ...
Blut analysieren
Ausruhen
Arbeit einstellen ...
Wenn niemand an einem Projekt arbeitet, verlieren wir unseren Fortschritt.
Projekt beenden
Weiterarbeiten
Ich sollte mich auf das Projekt konzentrieren.
30 Minuten arbeiten
Computer
Sedativum produzieren
Inventar
Diagnose
Lass es.
Unsere Mission ist, das Team zu schützen, nicht zu kämpfen.
Freut mich, dich wiederzusehen, Sergeant.
Was tust du, Liam? Ist das deine verdrehte Vorstellung von Rache?
Wenn's das ist, was du willst, ginge es schneller, wenn du mich exekutierst. Diese Leute haben nichts mit Xenolifer zu tun.
Ja, das fändest du gut, stimmt's?
Sorry, aber mir geht es nicht um Rache.
Was ich will, ist das Heilmittel gegen das Medusea-Virus.
Warum ich zugelassen habe, dass dein Team mit dem Virus isoliert ist?
Hab's halt drauf ankommen lassen. Ich habe mein eigenes Forschungsteam, weißt du.
Aber solchen 'Umständen' könnte ich es nie aussetzen, wenn du weißt, was ich meine.
Wie dem auch sei: Ende gut, alles gut, nicht wahr?
Ich hätte nie gedacht, dass du so eine linke Bazille bist, Liam.
Fühlt sich jetzt doch nicht so gut an, auf der anderen Seite zu stehen, was?
Keiner hat Xenolifer gern zum Feind. Aber ihr habt's euch ja so ausgesucht.
Viel Spaß bei der Verteidigung von Unterdrückung und Sklaverei.
Wir müssen jetzt weg. Und wir dürfen nicht riskieren, dass ihr uns folgt oder die Konstellare Föderation alarmiert, also ...
Leb wohl, Abraham.
Freut mich, dich wiederzusehen, Sergeant.
Was tust du, Liam? Ist das deine verdrehte Vorstellung von Rache?
Wenn's das ist, was du willst, ginge es schneller, wenn du mich exekutierst. Diese Leute haben nichts mit Xenolifer zu tun.
Ja, das fändest du gut, stimmt's?
Sorry, aber mir geht es nicht um Rache.
Was ich will, ist das Heilmittel gegen das Medusea-Virus.
Warum ich zugelassen habe, dass dein Team mit dem Virus isoliert ist?
Hab's halt drauf ankommen lassen. Ich habe mein eigenes Forschungsteam, weißt du.
Aber solchen 'Umständen' könnte ich es nie aussetzen, wenn du weißt, was ich meine.
Wie dem auch sei: Ende gut, alles gut, nicht wahr?
...
Fühlt sich jetzt doch nicht so gut an, auf der anderen Seite zu stehen, was?
Keiner hat Xenolifer gern zum Feind. Aber ihr habt's euch ja so ausgesucht.
Viel Spaß bei der Verteidigung von Unterdrückung und Sklaverei.
Wir müssen jetzt weg. Und wir dürfen nicht riskieren, dass ihr uns folgt oder die Konstellare Föderation alarmiert, also ...
Leb wohl, Abraham.
Was machst du denn!?
Wenn du uns hier lässt, werden wir sterben!
Bitte, du weißt, dass ich kein Mörder bin.
Es ist nur, wenn ihr von diesem Planeten wegkommt, würdet ihr meine Pläne gefährden.
Keine Sorge, ich bin sicher, ihr überlebt irgendwie. Vielleicht gefällt euch euer Ruhestand hier am Ende sogar, wenn ihr es zulasst.
Wenn jeder eine Aufgabe hat, verwende die Uhr oben rechts im Bild, um eine Arbeitssitzung zu starten.
Verdammt, ohne einen Arzt im Team sind wir verloren. Wäre besser, wir begingen gleich Selbstmord, statt dem Medusea-Virus zum Opfer zu fallen.
ALLE ÄRZTE IM TEAM SIND TOT.
DEINE ZEIT IST UM. DIE INFEKTION IST JETZT UNHEILBAR.
OHNE STROM IST DIE FORSCHUNG NACH DEM MITTEL BEENDET.
-XX- kg genau, Sir.
Forschung abgeschlossen!
Ich fühle mich gut ausgeruht ...
Warte auf Eingabe ...
Analyse läuft
Mist, der Strom ist weg. Jetzt sind wir echt am Arsch.
Braver Junge!
Das Geröll ist bereits weggeräumt!
Der Defibrillator ist nicht aufgeladen.
Sedativum (noch -XX-)
Langsam! Eine Spritze nach der anderen!
Ich bin ziemlich beschäftigt. Muss mich auf die Forschung konzentrieren.
Ich bin ziemlich beschäftigt. Muss mich auf die Forschung konzentrieren.
Derzeit ist kein Arzt verfügbar.
Okay. Zeit für eine Spritze.
Ich war dem Gegenmittel nicht ununterbrochen ausgesetzt. Ich glaube, mein Blut ist für Tests ungeeignet.
-XX- Dosen Sedativum
Ich würde gern bei der Forschung mithelfen.
Geröll: noch -XX- kg
TEAMLEISTUNG:
UNBEKANNT
AKTUELLE GRABEKRAFT
Hmm ... Sterberisiko:
Wir haben keine Adrenalinspritzen mehr.
W-was ist passiert? Lebe ich noch?
tödlich
lebensgefährlich
riskant
unsicher
fast sicher
sicher
Risikostufe wählen
Sterberisiko
Abbrechen
Anwendung zur Komponenten-Einstellung wird geschlossen ...
Komponentenzahl: -XX-
Einstellungen für neues Projekt ...
Natur erforschen:
Sterberisiko:
Komponenten-Einstellung:
Wirksamkeit Medusea-Gegenmittel:
-XX- Komponente erscheint korrekt, ist aber falsch platziert.
Erste
Dritte
Unglaublich, wir haben das Heilmittel!
Wow ... Das tat ... gut.
Heilige Scheiße! Jetzt wird gefeiert!
Deine Mission ist in -XX- Stunden gescheitert.
Die Ärzte haben keine Gegenmittel gefunden.
Die Ärzte haben Forschungsphase Zwei erreicht.
Die Ärzte haben das Mittel gefunden!
Niemand wurde geopfert.
-XX- Teammitglieder wurden für die Mission geopfert.
Zeit
Akku
Als mir dieser Irre den Arm abschnitt, dachte ich, ich würde ihn vermissen.
Aber jetzt ist mir klar, warum es Leute gibt, die gern einen Körperteil opfern, um an eins seiner bionischen Inplantate ranzukommen.
Mädels stehen ja nicht so drauf.
Aber ein Soldat könnte sich nichts Besseres träumen lassen!
Solltest du unbedingt mal ausprobieren.
Nein, danke. Ich hab's gern, wenn Mädels auf mich stehen.
Du? Ha! Mach keine Witze. Ich hab dich noch nie eine einzige Frau anschauen sehen ...
Du achtest also drauf, wen ich anschaue?
Verpiss dich."}
{"demo_4_intro_0":"Willkommen, Spieler
Ich freue mich, dass du dir ansehen willst, worum es bei 'Gods Will Be Watching' geht.
Das sieht vielleicht aus wie ein friedliches Picknick.
Ist es aber nicht.
Grillen ohne Bier ist wie Klatschen ohne Hände.
Jack!
Schon gut, tut mir leid. Mach weiter.
Also, dieses Spiel hat eine superepische Science-Fiction-Handlung mit interstellarer Spionage und lauter so tollen Sachen.
Aber wir wollen nicht zu viel verraten, also erklär ich dir nur genug, damit du diese Demo genießen kannst.
Wir sind angeschissen. Wir stecken auf einem feindseligen Planeten fest, es ist kalt wie Sau und wir sind von wilden Raubtieren umringt.
Wir haben kaum noch was zu beißen ...
Und in der Luft verbreitet sich ein tödliches Alienvirus namens 'Medusea'"das uns innerhalb von drei Tagen lähmen und umbringen wird, wenn ich nicht genug Heilmittel herstelle.
Zudem hat mein Team eine Menge durchgemacht, um herzukommen. Ein paar üble Leute haben uns in diese Situation gebracht, und unser Durchhaltewille ist miserabel.
Wenn wir durchdrehen, wird sich dieses Lager vernichten.
Und wenn ich dieses Funkgerät nicht in spätestens 23 Tagen repariert habe, sitzen wir für immer auf diesem Planeten fest.
Du möchtest nicht in meiner Haut stecken? Tja, Pech gehabt:
Es ist nämlich dein Job, uns alle zu retten.
Willkommen in meiner Haut. Ich bin Sergeant Burden, und denk dran:
Verflucht. Verflucht.
Sie sollen verflucht sein.
Liams Tod bringt uns nichts. Wir brauchen was Besseres als Rache.
Verdammt, ich glaube, es ginge uns allen besser, wenn dieser Bastard tot wäre.
Stimmt.
...
Aber überlegen wir lieber, wie wir von diesem Planeten wegkommen.
Es wird knifflig, aber ich glaube, BR4ND-0N und ich schaffen das rechtzeitig.
VIERZEHN MONATE??
Klingt gut, aber wenn wir das Funkgerät nicht rechtzeitig repariert bekommen, sitzen wir hier ein Jahr fest.
Wenn wir nicht vorher verhungern.
Oder unter dem Druck zusammenbrechen.
...
Wir stehen hier auf der Kippe, Sarge. Unser schlimmster Feind in dieser Lage ist der Wahnsinn.
Bei so geringen Überlebenschancen ist es schwer, die Hoffnung nicht aufzugeben.
Sie müssen uns einen Grund geben, weiterzuleben.
Gespräche mit uns fressen einen Teil unserer wertvollen Zeit auf.
Aber unser Durchhaltewille ist vielleicht wichtiger als Nahrung oder Munition.
So schlecht sind unsere Chancen gar nicht, glaube ich. Keine Bange, Sarah, ich versuch mein Bestes.
Sie wissen, wie man eine Dame verwöhnt, Burden.
Tja, gehört zum Job, schätze ich.
Das Team schaut wirklich zu Ihnen auf, Burden.
Wenn Sie Ihre Worte mit Bedacht wählen, können Sie unsere Angst lindern, besonders nachts, wenn all unsere Albträume hervorbrechen.
Eine motivierende Rede am Abend ist eine gute Möglichkeit, den Durchhaltewillen zu stärken.
Aber diese Motivationsversuche sind ein zweischneidiges Schwert.
Sie wollen schließlich keine unentdeckten Ängste schüren.
Wenn etwa niemand gestorben ist, wäre es schlecht, vom Tod zu reden.
Versteh ich ...
Wenn ich also etwa über die Reparatur den Funkgeräts rede ...
Ha, das würde Donald sehr motivieren und seinen Durchhaltewillen merklich stärken.
Kapiert.
Sineicos bietet nicht gerade üppige Ressourcen für menschliche Bedürfnisse.
Allein die Existenz des Medusea-Virus ist ein Beweis dafür, wie lebensfeindlich dieser von allen Göttern verlassene Felsklotz ist.
Es ist schwierig oder teuer, zu jagen. Eine gekochte Mahlzeit ist eine Seltenheit.
Wenn wir aus diesem Eisgefängnis rauskommen wollen, müssen wir bereit sein, zu hungern.
Aber ich weiß, dass dieses Team das und mehr schaffen kann.
Füllt euch den Magen mit Freiheitsdrang.
So haben Jack und ich die Folterkammer des Holistischen Imperiums überstanden.
Glaubt mir, wir sind auch nicht zäher als ihr. Nicht, wenn es ums Verhungern geht.
Wir überstehen das gemeinsam. Mit eisernem Willen werdet ihr überleben und wieder bessere Tage sehen.
Wir müssen zusammenhalten.
Wir sind eine Maschine.
Eine Maschine, die uns mit Nahrung, Wärme, Gesundheit und Sicherheit versorgen kann.
Vor allem aber eine Maschine, die uns Freiheit bringen kann. Eine Zukunft.
Alle Teile dieser Maschine müssen perfekt funktionieren.
Wenn ihr mir euer Bestes geben könnt, werden wir niemanden zurücklassen müssen.
Wenn ihr mir euer Bestes geben könnt, verspreche ich, dass wir von diesem Planeten runterkommen.
Ich weiß, eure größte Sorge im Moment ist, ob ihr diesen Planeten überleben werdet.
Werdet ihr je wieder euer friedliches Zuhause wiedersehen?
Gemütlich einen trinken, eure Lieblingssendung ansehen, eure Freunde treffen?
Ihr könntet mal wieder eure Verwandten besuchen. Diese zweite Chance nützen.
Aber wisst ihr was?
Das ist alles sinnlos, wenn wir Xenolifer nicht aufhalten.
Wir wissen, was das Medusea-Virus anrichten kann. Stellt euch vor, es verbreitet sich in unserer Heimat.
Wir wissen nicht, was Xenolifer plant.
Aber selbst das kleinste Risiko, dass unserer Heimat eine Gefahr droht, ist Grund genug zum Überleben.
Ich brenne darauf, diesen Planeten zu verlassen und sie aufzuhalten, weil wir es können.
Weil es unsere Pflicht ist.
Weil wir das Gegenmittel gegen das Medusea-Virus haben!
Ihr habt also die Wahl: Ihr könnt als vergessene Leichen enden und unsere Zivilisation ihrem Schicksal überlassen.
Oder ihr könnt mit mir zusammen überleben und Helden werden - Retter der Menschheit!
Sterben.
Es wird niemals leichter.
Ich habe viele Freunde und Kameraden fallen gesehen.
Ich war früher selbst mal gezwungen, einige von ihnen zu opfern.
Aber das Leben findet immer einen Weg.
Und wir, die wir noch leben, wir haben dafür zu sorgen, dass der Tod unserer Partner nicht vergebens war.
Wir müssen ihr Opfer in Ehren halten, den höchsten Preis, den sie gezahlt haben.
Bittere Erfahrung hat mich gelehrt: Der Tod führt immer zum Leben.
So haben die Götter dieses Spiel entworfen, das wir spielen.
Überleben. Den Tod respektieren. Sein Geschenk annehmen und weitermachen.
Nicht für uns selbst, sondern für die Freunde, die uns mit ihrem Dahinscheiden ein Geschenk gemacht haben.
Wir sind Nahrung.
Genau wie das Fleisch, das wir jeden Tag verzehren.
Genau wie die schwächeren Arten hier, die uns als wertvolle Nahrung dienen.
Genau wie sie werden wir gejagt.
Aber ich sag euch was: Wir sind das stärkste Raubtier hier!
Sollen sie es versuchen. Wir sind keine leichte Beute.
Sie werden auf Geschosse, Feuer und Soldaten stoßen.
Sollen sie es also versuchen.
Zeigen wir ihnen, was wir Menschen alles können.
Wir können uns sicher fühlen mit einem ausgebildeten Soldaten im Lager.
Mit einem Arzt, der uns heilen kann. Wir wissen, auf wen wir zählen können.
Aber wisst ihr auch, was das Wichtigste hier draußen ist?
Das verfluchte Funkgerät.
Denn Ärzte und Soldaten können zwar das Lager am Leben erhalten"aber unser einziger Weg hier raus ist dieser kaputte Toaster.
Also reparieren wir ihn und verschwinden hier im Handumdrehen.
Ich hätte Marvin nicht mit nach Sineicos nehmen dürfen ...
Marvin ist ein Soldat, genau wie wir. Sein Platz ist bei diesem Einsatz.
Wir müssen sein Opfer ehren und uns an ihn erinnern.
Der arme Marvin ... so zu sterben ...
Tut mir leid, Jack. Wir werden ihn vermissen.
Ich habe im Krieg viele Freunde verloren, auf viele Arten. Aber irgendwie hätte ich nie gedacht, Marvin mal zu verlieren ...
Lebe wie ein Soldat und stirb wie einer. Wir müssen überleben, Jack.
Und ich dachte, das würde ein langweiliger Einsatz ...
Verflucht, Liam. Dafür wirst du mir bezahlen!
Diese Bastarde sind hinterhältig. Aber ich glaube, ich habe zwei von ihnen verwundet.
Wenn wir uns mit Speeren verteidigen, sparen wir Munition für einen Notfall.
Ich hätte besser auf Marvin aufpassen müssen.
Er hätte nicht sterben müssen.
Vielleicht war es sein Schicksal, hier zu sterben, damit wir durchhalten können.
Zumindest starb er bei uns, im Einsatz.
Verdammt, wieso nimmt mich das so mit?
Wir hätten das vielleicht verhindern können, wenn jemand das Lager besser organisiert hätte.
Aber Schuldzuweisungen sind zwecklos.
Tod. Ganz natürlich, trotzdem Furcht einflößend.
Das Leben eines Arztes ist immer eng mit dem Tod verbunden, aber dies ist eine ganz andere Beziehung.
Hunger, Kälte, Wahnsinn, selbst Medusea ...
... aber Raubtiere? Im Ernst? Machen sich die Götter da oben über uns lustig?
Ich bin Everdusk beigetreten wegen etwas Spannung und neuer wissenschaftlicher Herausforderungen.
Aber wenn wir jetzt gegen wilde Raubtiere kämpfen müssen, verlange ich eine Gehaltserhöhung.
Oh Götter ... wieso Donald? Wieso?
Er hat nur mir zuliebe bei Everdusk angefangen. Das ist meine Schuld.
Wir überleben das hier vielleicht, ich weiß nur nicht, wie ich ohne Donald weiterleben soll ...
Der Tod kann ansteckend sein. Jeder hier ist ständig dem Temperament der anderen ausgesetzt.
Wir sollten positiv denken, um unsere Überlebenschancen zu verbessern.
Warum? Warum? Haut ab, ihr verdammten Biester!
Bitte, ihr Götter, lasst diese Raubtiere nicht nochmal über uns herfallen.
Versucht dieser Planet, uns mit allem zu töten, was er aufbieten kann? 
Wir haben ein tödliches Alienvirus überlebt, nur um jetzt vielleicht lebendig gefressen zu werden.
Donald und ich waren neun Jahre verheiratet.
Wir hatten beide diesen leidenschaftlichen Forscherdrang. Wir sind zu Everdusk gekommen, um gemeinsam neue Grenzen zu erforschen.
Und jetzt ist er tot ...
Donald ...
Wenn Sie irgendwelche drastischen Maßnahmen ergreifen müssen, töten Sie mich als Nächste.
Sie sollten überleben, weil Sie noch einen Grund zum Leben haben.
Er war harmlos. So ein brillanter, unschuldiger Verstand.
Er hätte nicht so sterben sollen. Verfluchte Xenolifer! Ich hoffe, die verrecken alle!
Sie müssen mir was versprechen, Burden ...
Wenn wir von diesem Planeten runterkommen, suchen Sie Liam und töten ihn.
Wir müssen Xenolifer vernichten.
Sarah ... warum? Warum? Ich kann ohne sie nicht leben.
Meine Geliebte ... wie konnte ich das zulassen?
Ich liebe sie so sehr. Dieser verdammte Planet!
Diese ganze Everdusk-Sache. Scheiß drauf. Scheiß auf das alles.
Verflucht, Burden. Ich hasse Sie.
Töten Sie mich jetzt und essen Sie sich an mir satt.
Sie werden einen Monat genug zu essen haben, verflucht.
Töten Sie mich fettes Schwein und lassen Sie mich wieder bei ihr sein.
Bitte lassen Sie nicht noch jemanden sterben.
Wieso passiert uns so was? Wieso müssen wir so sterben?
Mein Gott ... ich halte das nicht aus. Wir werden alle sterben.
Lassen Sie nicht noch jemanden sterben, Sergeant ... machen Sie Ihre verdammte Arbeit.
Ich werde in diesem Leben bestimmt keine Nacht mehr ruhig schlafen.
Diese Tiere, die sind wie Gespenster. Ich konnte noch nicht eins davon deutlich erkennen.
Sie war immer so optimistisch.
Sie glaubte wirklich an Sie, Burden. Und Sie haben sie im Stich gelassen ...
Meine kleine Süße ... Du hast das alles hier nicht verdient.
Ich hätte sie zwingen sollen, sich von diesem Everdusk-Irrenhaus fernzuhalten.
Sarah ... ich hab dich enttäuscht.
Glauben Sie, wir überleben das, Sergeant?
Wenn wir zurück sind, trete ich aus Everdusk aus.
Sarah und ich sollten überhaupt nicht hier sein.
An die Arbeit.
Die Tage auf Sineicos sind kurz, und dieser Teil des Planeten bekommt nur etwa fünf Stunden Sonnenlicht ab, bevor es wieder dunkel wird.
Wenn ich also die Zeit des Teams gut einteile, kriegen wir fünf Sachen am Tag erledigt.
Gespräche verbrauchen viel Zeit, wir sollten uns also auf die Arbeit konzentrieren.
Ich halte das für keine so gute Idee.
Sie sollten im Gegenteil Gespräche mit uns als sehr wichtig einstufen.
Wir sind wegen Xenolifers Angriff ohnehin schon mit den Nerven am Ende.
Manche Militär-Vorgehensweisen funktionieren daher hier nicht, Sergeant.
Okay, okay ... ich achte auf ihre empfindliche Stimmung.
Aber trotzdem sind die Tage immer noch kurz, denken Sie immer dran. Sie können nur fünf Aufgaben pro Tag erledigen.
Verschwenden wir keine Zeit mehr, Team. Lasst uns überleben!
Danke, dass ich Ihrem Team angehören darf, Sir.
Information anfordern
Funk reparieren
Vernichten
Wir sind hier dem Medusea-Virus schutzlos ausgesetzt. Behalten Sie uns immer im Auge: Wer gelähmt ist, stirbt nach drei Tagen.
Unsere Forschung hat bewiesen, dass der Körper eines Menschen starr wird, wenn er sich mit dem Medusea-Virus infiziert. Dann isst und spürt das Opfer gar nichts mehr.
Das ist eine Dauerbrand-Zigarette. Harmlos, aber schmeckt wie die guten alten Dinger.
Die Leichen der Medusea-Opfer sind extrem ansteckend. Wir sollten sie in Falle des Falles schnell verbrennen.
Reden
Medikamente herstellen
Erledigen
Ich kann das Funkgerät reparieren, aber ich schätze, das wird so etwa 20 Tage dauern.
Jetzt sind Sie wohl froh, dass ich BR4ND-0N mitgebracht haben, was?
Sarah und ich sind seit neun Jahren verheiratet. Sie ist einfach toll. Sie wird uns helfen, das hier durchzustehen.
Wenn Sie eine harte Maßnahme ergreifen müssen, töten Sie mich bitte vor ihr. BR4ND-0N kann meine Arbeit perfekt zu Ende bringen.
Reden
Funk reparieren
Erledigen
Unterschätze nicht den Hunger. Beschaffe dem Lager genug Nahrung, dann können wir gegen jede Bedrohung kämpfen.
Marvin ist ein exzellenter Jagdhund, aber es geht doch nichts über ein Gewehr. Trotzdem liebe ich diesen Hund.
Hier sind zu viele Mäuler zu stopfen. Unsere Vorräte werden nicht lange halten.
Behalte die Munitionsvorräte im Auge. Sie ist nicht nur wichtig bei der Nahrungsbeschaffung, sondern auch zur Verteidigung.
Ich glaube langsam, du bist die Ursache all meiner Probleme, Sergeant. Wenn ich dir doch bloß  nicht mein Leben verdanken würde ...
Reden
Jagd mit Gewehr (90%ige Chance, kostet 1-3 Schuss Munition)
Speer herstellen
Jagd mit Speer (75%ige Chance)
Erledigen
Streicheln
Jagen (60%ige Chance)
Erledigen
Wir vertrauen Ihnen, Sarge. Der Durchhaltewille ist in dieser Situation ausschlaggebend. Versuchen Sie, die Stimmung im Team zu verbessern, indem Sie mit uns reden.
Stirbt jemand aus der Gruppe, verschlechtert das die Stimmung drastisch. Bei manchen mehr, bei manchen weniger, je nachdem, wer stirbt.
Donald ist nicht besonders charismatisch, aber er hat ein gutes Herz.
In dem Buch geht es um einen Jungen, der die Erde mit einem uralten Computer rettete. Das Buch heißt 'Die Legende vom Tastenprügler'.
Reden
Ansprache vorbereiten (1/2 Tag) ...
Über welches Thema reden wir?
Hunger
Teamwork
Die Welt retten
Tod
Wilde Raubtiere
Funkgerät reparieren
Fragen nach ...
Ich hätte da ein paar Tipps zum Thema Durchhaltewille.
Durchhaltewille des Teams
Motivieren
Erledigen
Holz nachlegen
Holz in Brand schießen
Kochen
Holz sammeln
Heilen
Erledigen
Bei den Göttern! Wir haben es geschafft! Wir sind gerettet!
Wir haben es geschafft, sie abzuwehren. Dabei haben wir -XX- Schuss und -YY- Speere vergeudet. Sie haben -ZZ- Essensrationen gestohlen. Aber wir haben gesiegt! Jetzt sollten wir unseren Durchhaltewillen wieder stärken.
-XX- ist am Medusea-Virus gestorben. Ihr Körper war völlig verseucht, ich musste ihre Leiche heute Nacht verbrennen.
-XX- ist am Medusea-Virus gestorben. Sein Körper war völlig verseucht, ich musste seine Leiche heute Nacht verbrennen.
-XX- ist durchgedreht und in die Wälder gerannt. Wir werden sie wohl nicht wiedersehen. Tut mir leid.
-XX- ist durchgedreht und in die Wälder gerannt. Wir werden ihn wohl nicht wiedersehen. Tut mir leid.
Funkgerät-Reparatur: -XX- %
Gekochte Mahlzeiten: -XX-
Gegenmittel: -XX- Dosen
Speere: -XX- 
SGT. BURDEN HAT VERSAGT UND BEGING SELBSTMORD.
Rohes Fleisch
Nichts
Ration für -XX- ... Wir haben -YY- Stücke rohes Fleisch übrig.
Ration für -XX- ... Wir haben -YY- Stücke rohes Fleisch und -ZZ- gekochte Mahlzeiten übrig.
Nicht aufgeben, Leute. Wir stehen das durch.
Sollte ich sie heute Abend etwas motivieren?
Vielleicht sollte einer von uns heute Nacht durcharbeiten.
Hunger
Teamwork
Die Welt retten
Tod
Wilde Raubtiere
Funkgerät reparieren
Keine Sorge, Sarge. Verglichen mit Irvings Folter ist das hier ein Kinderspiel.
Der menschliche Körper kommt tagelang ohne Essen aus. Wir schaffen das.
Na gut, aber wenn wir zurück sind, werd' ich mir tonnenweise Vanilleeis reinziehen.
Ich könnte ruhig etwas abnehmen, schätze ich.
Wir haben im Moment noch reichlich Nahrung, Burden. Beschrei es nicht.
Das war kein guter Zeitpunkt für dieses Thema, Sarge.
Ich will nicht verhungern. Sorgen Sie dafür, dass wir was zu essen haben.
Du weißt, dass du dich auf mich verlassen kannst, Sarge.
Sie haben völlig Recht. Teamwork ist die Basis allen menschlichen Wohlstands.
Das ist die richtige Einstellung, Burden! Gut, dass Sie unser Anführer sind.
Wir sind gut vorbereitet, Everdusk-Team. Wir schaffen das.
Du hast meine bedingungslose Unterstützung, Sarge.
Ich dachte, Teamwork heißt, seine Partner nicht sterben zu lassen.
Scheiß auf das Teamwork, wir sind am Arsch!
SIR, JAWOHL, SIR!
Die Welt auf nüchternen Magen zu retten ist schwer, Burden...
Wir haben diesen Terroristen die Werkzeuge in die Hand gegeben. Es ist an uns, sie aufzuhalten.
Ideale machen nicht satt, Sergeant. Wir brauchen erst etwas zu essen.
Ich war nie ein großer Freund von Konzepten wie 'Pflicht' oder 'Ehre' ... aber Sie haben nicht unrecht.
Das Universum ist mir scheißegal. Ich will was zu essen.
Jetzt fühle ich mich wirklich wichtig. Wir schaffen das, Leute!
Gebt mir was zu essen, dann können wir drüber reden, irgendwelche Penner zu retten.
Es wird nicht leichter, aber du kannst auf mich zählen, Sarge.
Als Arzt kenne ich den Tod und weiß, er ist unvermeidlich. Der Umgang damit macht uns nur stärker.
Sie haben Recht. Wir müssen weiterleben, das schulden wir ihm.
Sie haben Recht. Wir müssen weiterleben, das schulden wir ihnen.
Sarah ... niemand wird dein Opfer vergessen.
Niemand wird Sineicos vergessen. Wir werden das Andenken der Toten ehren.
Ich glaube, das ist eine schlechte Zeit, um über den Tod zu reden, Sarge ...
Wir sollten positiv denken. Lassen Sie das Thema lieber, solange nicht gerade jemand gestorben ist.
Der Gedanke an den Tod wird unseren Durchhaltewillen nicht stärken.
Ja, die wissen, wo sie uns finden! Kommt und probiert es, ihr Bastarde!
Wir sind ihnen wirklich überlegen. Wir sollten das schaffen.
Ich mag Kämpfe nicht, aber ich bin froh, dass uns tapfere Soldaten verteidigen.
Das stimmt. Wir sind deutlich schlauer als die.
Na gut, wenn sie kommen, werde ich kämpfen.
Es war friedlich in letzter Zeit. Kein Grund, sie anzulocken.
Bitte ... ich will nichts mit Raubtieren zu tun haben.
Na klar.
Ein echter Funken Hoffnung, dieses Funkgerät.
Komm schon, Donald, du schaffst das!
Ja! Ich werde euch alle retten! Vertraut mir!
Kein sonderlich guter Anfang, den Techniker zu verlieren.
Oh Donald ... wieso ...
... das Funkgerät ... ist schon repariert, Burden.
... er ist durchgedreht.
... Burden?
Danke für die Aufmunterung, aber ... ja, es ist schon repariert.
Jack: Jagd mit Gewehr
Jack: Jagd mit Speer
Arzt: Heilmittel herstellen
Donald: Funkgerät reparieren
BR4ND-0N: Funkgerät reparieren
Alle ausruhen
Ich habe -XX- Schuss vergeudet und nichts erreicht. Tut mir leid.
Ich habe uns -XX- Essensrationen beschafft und dabei -YY- Schuss verbraucht.
Ich habe uns -XX- Essensrationen beschafft. Aber ich hab meinen Speer verloren.
Ich habe uns -XX- Essensrationen beschafft.
Ich hab nichts erwischt auf der Jagd, tut mir leid ...
Ich hab nichts erwischt auf der Jagd, tut mir leid ... und meinen Speer habe ich auch verloren.
Ich habe letzte Nacht am Funkgerät gearbeitet. Wir sind der Rettung wieder einen Schritt nähergekommen.
Du hast das Funkgerät repariert.
Das Funkgerät war zu -XX- % repariert.
Du hast niemanden umgebracht.
Du hast -XX- Partner erschossen.
Du hattest noch -XX- Essensrationen und -YY- Schuss übrig.
makellos
unklug
idiotisch
bösartig
grausam
rücksichtslos
Dein Verhalten war -XX-.
Ich habe -XX- Schuss vergeudet und nichts erreicht. Tut mir leid.
Ich habe uns -XX- Essensrationen beschafft und dabei -YY- Schuss verbraucht.
Es tut mir leid, ich habe versagt ...
Es tut mir leid, ich habe versagt ... und meinen Speer habe ich auch verloren.
Ich habe uns -XX- Essensrationen beschafft.
Ich habe uns -XX- Essensrationen beschafft. Aber ich hab meinen Speer verloren.
Waffen bereit zur Jagd oder zur Verteidigung des Lagers, Sarge!
Ich werde das Team nicht hängen lassen.
Okay, Burden. Das war aufwändig, aber es wird sich auszahlen. Danke, dass Sie sich die Zeit für eine motivierende Ansprache genommen haben.
Geschafft. Ich konnte eine Dosis des Gegenmittels gewinnen.
Ja! Wir haben zwei weitere Dosen Gegenmittel.
Okay, es gibt noch viel zu tun.
Das Ding fängt langsam an, wieder wie ein Funkgerät auszusehen.
Die Hälfte wäre geschafft. Vielleicht gibt es doch noch Hoffnung für uns.
Fast geschafft! Wir müssen durchhalten.
Das Funkgerät ist repariert! Jetzt haben wir eine Chance!
Fortschritt der Funkgerät-Reparatur verbessert um -XX- %
Gute Neuigkeiten! Das Funkgerät ist repariert.
Wir haben keine Speere, Burden.
Wir haben nicht genug Munition, Burden. Wir könnten mehr herstellen, wenn wir BR4ND-0N verschrotteten.
Wir haben nicht genug Munition, Burden. 
Ich brauche Holz, um einen Speer zu schnitzen.
Das Funkgerät ist schon repariert, Sergeant!
Marvin konnte keine Tiere fangen.
Marvin hat -XX- Essensrationen erbeutet!
Wir müssen diese -XX- Essensrationen sorgsam einsetzen.
Reißt euch zusammen! Der Tod von -XX- ermöglicht uns anderen, weiterzuleben!
BR4ND-0Ns Bauteile halten uns am Leben. Das bedeutet zusätzliche -XX- Schuss Munition.
Gute Neuigkeiten! Ich habe -XX- leckere Mahlzeiten zubereitet.
Ich habe -XX- Holzscheite.
Wir haben keine Munition mehr. Einen Partner mit bloßen Händen zu töten ist mehr, als das Team ertragen könnte.
Bin beschäftigt.
Scheiße, wir haben kein Gegenmittel mehr.
Schreibt diese Worte genauso auf, wie ich sie sage ...
Dafür ist heute keine Zeit mehr, Sergeant. Wir brauchen mindestens einen halben Tag.
Wir haben kein Holz.
Zuerst muss ich etwas Holz auf die Feuerstelle packen.
Wir haben keine Munition mehr, und das Holz ist zu feucht. Ich kann das Feuer nicht mit bloßen Händen entfachen.
Wir haben kein rohes Fleisch mehr.
Ohne Feuer kann ich nicht kochen.
Wir brauchen Holz, um das Fleisch zuzubereiten.
Fehler
In Ordnung, alles klar.
Oh, Mist. Na gut, ich versuch mein Bestes bei dieser miesen Beleuchtung.
BRAND-0Ns Autonomiesystem ist durch den Mist mit dem Höhlencomputer ziemlich durcheinander. Er kann mit der Energie von Sineicos' Sonnenuntergang kaum arbeiten.
Wir sind ganz gut im Plan, wir sollten uns ausruhen, solange es geht.
Jack?
Doctor?
Was zum ...
Lagerfeuer"}
{"c5_cin_briefing_0":"Schön, Sie alle wiederzuhaben.
Tut mir leid, aber zum Ausruhen bleibt keine Zeit. Die Situation ist kritisch.
Xenolifer?
Ja.
Was haben diese Arschlöcher denn jetzt wieder vor?
Völkermord.
Was?
Liam ... das kann nicht sein.
Hören Sie auf, diesen Terroristen anzubeten, Sergeant.
Ihre Forderungen sind in dem Punkt ganz eindeutig.
Die Konstellare Föderation muss die Sklaverei der Aliens abschaffen, sonst ...
 ... verbreiten sie das Medusea-Virus über ganz Gactus VII.
Aber ... Gactus VII ist einer der Planeten mit den meisten Sklaven pro Mensch.
Was haben die vor, Sklaven zu befreien, indem sie sie töten?
Im Gegenteil. Sie waren von Anfang an hinter dem Medusea-Virus her, weil es nur Säugetiere befällt.
Ihr Ziel ist es, eine menschenleere freie Welt für Aliens zu erschaffen, indem sie die Welt für Menschen unbewohnbar machen.
Gut, kein Problem:
Wir sprengen Xenolifers Mutterschiff und schicken sie alle zur Hölle.
Diese Forderungen wurden vor einer Woche gestellt.
Die Konstellare Föderation hat sich geweigert, mit Terroristen zu verhandeln.
Und das Medusea-Virus wurde vor 37 Stunden freigesetzt.
Okay, keine Panik. Ich kenne das Heilmittel. Wir können ein Gegenmittel herstellen.
Ich fürchte, so leicht wird das nicht gehen.
Xenolifer hat eine genetisch verschlüsselte Mutation des Virus entwickelt.
Sie nennen es Xeno-Medusea. Und nur sie haben das Gegenmittel.
Wie viele Menschen schweben in Gefahr?
 ...
Vier Milliarden.
VERFLUCHT, LIAM!
 ...
Sie sind immer noch zu Verhandlungen bereit.
Wenn die Konstellare Föderation ihre Bedingungen akzeptiert, werden sie das Gegenmittel auf Gactus VII freisetzen.
Werden sie nicht.
Die verhandeln niemals.
Für die Konstellare Föderation ist Gactus VII nur eine von vielen Schachfiguren.
Ich würde darauf wetten, dass sie die Tragödie anschließend zu Propagandazwecken ausschlachten.
Das war's dann wohl, schätze ich.
Wir sind keine Superhelden, Burden.
Gönnen wir uns etwas Ruhe und konzentrieren wir uns darauf, wie wir Xenolifer in Zukunft aufhalten können.
Nein.
Ich werde gehen.
Ich werde sie aufhalten.
 ... wieso hab ich bloß das Gefühl, dass sie längst tot sind?
Ich brauche einen Urlaub.
Du bist verrückt.
Lass mich mitgehen, Burden.
Nein. Das ist eine Ein-Mann-Mission.
Du würdest mich nur aufhalten!
Aber das ist Selbstmord!
Langsam solltest du dich doch an Selbstmordkommandos gewöhnt haben, Jack.
Ich nehme gerade die letzten Berechnungen vor ...
Sie sollten in 2 Stunden und 29 Minuten mit dem Xenolifer-Mutterschiff kollidieren.
Ich habe keine genauen Daten über die Rumpfstärke der Matriarch, aber ...
 ... ich schätze, Sie haben eine etwa 32-prozentige Chance, den Aufprall zu überleben.
Sind Sie sicher, dass Sie weitermachen wollen?
32 Prozent? Ein Geschenk der Götter, wenn es um die Rettung von vier Milliarden Menschenleben geht.
Also, nur damit ich das recht verstehe ...
Du willst dich mit einem Ein-Mann-Kreuzer zur Matriarch rüberschießen lassen"wobei du direkt auf den Laborkomplex mitten im Schiff zielst.
Dann schnappst du dir das Gegenmittel und feuerst es von Hand auf die Oberfläche von Gactus VII?
Genau.
Und du hältst das nicht für ein Selbstmordkommando?
Nö.
Und in einem Raumschiff, das kurz vor dem Kollaps steht, von feindlichen Kräften umzingelt zu sein, was ist damit?
Da fällt mir schon was ein.
Danke für alles, Burden. Wir verdanken Ihnen unser Leben.
Bei all dem Schmerz, dem Leid und den Erfolgen war es mir eine Ehre, Sergeant.
Wuff!
Okay, BR4ND-0N, sag brav 'Tschö' zu allen. Du begleitest den Sergeant.
Meine KI-Module ermöglichen es mir, die Droidenrakete zu lenken und damit das Gegenmittel in der Atmosphäre des Planeten zu verteilen.
Was bedeutet, dass ich mit 100-prozentiger Wahrscheinlichkeit nicht zurückkomme.
Ich bin froh, bis zum Ende von Nutzen sein zu können.
Auf Nimmerwiedersehen dann.
Okay, alles klar zum Start.
Solange BR4ND-0N mit Ihrem Raumanzug verbunden ist, kann er Ihnen im Laufe der Mission wertvolle Informationen geben.
Inzwischen sollte es Ihnen zumindest leid tun, dass sie vor Monaten Zweifel an ihm hatten, damals vor Sineicos.
Meine Fresse, Donald, Sie sind ja wirklich ein verbitterter Nerd.
Versuchen Sie einfach, lebend zurückzukommen, damit BR4ND-0Ns heroisches Opfer nicht umsonst war.
Klar doch.
Sergeant.
Geh und tritt Xenolifer in den Arsch.
Tschüs, Leute.
Wir sehen uns wieder. In diesem Leben oder dem nächsten.
BR4ND-0N, kannst du das sehen?
 ...
Der Weltraum.
Unendliche Weiten voller Staubflöckchen in einem riesigen Schleier aus Dunkelheit.
Keine Ahnung, wieso, aber diese kalte Leere ...
 ... fühlt sich irgendwie an wie zu Hause.
Da stellt man sich Fragen über den Sinn von allem Möglichen.
Dein Sinn, BR4ND-0N. Hast du je über deinen Sinn nachgedacht? Welchen Sinn hast du in dieser weiten Dunkelheit?
Hier draußen fragt man sich, was vier Milliarden Menschenleben überhaupt sind.
Nur ein weiterer heller Punkt.
Nicht mal das. Die hellen Punkte existieren ja auch weiter ohne die Lebewesen, die sie bevölkern.
So viele von ihnen haben sogar schon aufgehört, zu existieren, und trotzdem sieht man noch ihr Licht.
Wieso habe ich mein ganzes Leben damit verbracht, sie zu beschützen?
Was genau beschütze ich eigentlich?
Ich hab mein ganzes Leben mit Kämpfen verbracht und weiß nicht mal genau, warum.
Ich kann mich noch nicht mal an irgendwas anderes als Kämpfen erinnern.
Ich hatte nie ein Zuhause.
Wir beide sind gar nicht so verschieden, BR4ND-0N. Du und ich.
Ich glaube, ich hatte nie eine Kindheit.
Es ist, als existierte ich nur, um die Welt zu retten. Immer und immer wieder.
Nicht aus Pflichtgefühl oder aus Respekt für das Leben oder menschliche Werte.
Genau wie Marvin kann ich bloß nicht aufhören, hinter dem verdammten Stöckchen herzujagen.
Das war das Einzige, was sich je echt angefühlt hat.
Und so lange die Götter das Stöckchen immer wieder werfen, werde ich es immer zurückbringen.
Diese sinnlose Welt.
Stehen bleiben!
Identifizieren Sie sich!
Wo bin ich? Was ist das für ein Ort hier?
 ...
Ist das ein Everdusk-Raumanzug, den Sie da anhaben?
Ja ... der Nebel ...
Hatte ich einen Unfall?
Keine Ahnung, Sir. Sie befinden sich auf dem Wüstenplaneten Legin, mitten in einem Krieg.
Ich kämpfe natürlich für die Konstellare Föderation.
Ich verstehe. Wie kann ich helfen?
Sir ... Sie haben gerade offenbar einen mörderischen Raumschiffabsturz überlebt und wollen mir sagen, dass Sie einsatzbereit wären?
Ich hab immer gehört, bei Everdusk gebe es nur schwächliche Klugscheißer ... scheint wohl definitiv nur ein Gerücht zu sein.
Und was wollen Sie mir damit sagen, Soldat?
Nun, Ihrem Anzug zufolge sind Sie mindestens Sergeant, was heißt, Sie haben den Oberbefehl hier.
Und offen gesagt: Wenn der Sender Ihres Raumanzugs noch funktioniert, könnten Sie uns alle retten.
Alle retten? Wie das? Und wie viele sind hier denn?
Ist schon peinlich, aber unsere Kompanie hat sich in der Wüste verlaufen, und die Zeit bis zur Abholung beträgt nur noch ...
Ok, sammeln wir Ihre Kompanie ein und machen wir, dass wir wegkommen.
Sir!
Sir, wie heißen Sie?
Weiß ich nicht mehr ... nennen Sie mich fürs Erste einfach 'Sergeant'.
Wer ist das denn?
Sir, ich habe ihn draußen gefunden, als ich die Gegend ausgekundschaftet habe.
Seiner Ausrüstung nach ist er von Everdusk und ein Sergeant. Wie durch ein Wunder hat er einen Raumschiffabsturz überlebt.
Er hat uns seine Hilfe angeboten. Und wir könnten ja den Sender seines Raumanzugs gut gebrauchen.
Stimmt das, Sergeant?
Zeigen Sie mir die grobe Richtung, und ich werde mein Bestes tun, Sie dorthin zu führen.
Das könnte ein Zeichen der Götter sein. Ich dachte schon, wir wären verdammt, an diesem Ort zu verrecken.
Ich bin Sergeant Abraham. Wird mir eine Freude sein, Ihnen zu folgen, Sergeant ...
Einfach nur 'Sergeant'.
Also dann, wohin?
Verstanden. Dann also los. Wir ruhen uns aus, wenn die Sonne untergeht.
Das könnte ein Problem werden, Sergeant.
In den Wüsten von Legin wird es nur dunkel, wenn ein Sandsturm die Sonne verdeckt.
Wie bitte?
Er meint, dass es auf Legin keine Nacht gibt. Die beiden Sonnen dörren diese Wüste ohne Pause aus.
Corporal Maslow ist hier geboren worden. Die Nomadenkinder von Legin sind zäh wie die Hölle, Sie sollten also auf seinen Rat hören.
Unsere beste Möglichkeit ist, so wenig Wasser wie möglich zu verbrauchen. Wir sollten nur etwas trinken, wenn unsere Körper wirklich danach schreien.
In der Sonne zu schlafen ist Selbstmord. Wenn wir uns ausruhen wollen, müssen wir nach einem Unterschlupf mit kühlem Schatten Ausschau halten.
Oh, und nicht zu vergessen die Tatsache, dass wir auf dem Rückzug sind, weil wir den Krieg verlieren und so.
Wir sollten auf Rebellenpatrouillen und gegnerische Lager achten.
Jeder blinde Schritt wird ein Glücksspiel. Wenn wir unvorbereitet in ein Lager des Feindes stolpern, sind wir verloren.
Unsere Kundschafter können das Gebiet vor uns ausspähen.
Aber die Zeit ist unser Feind, vergessen Sie das niemals.
Okay, und was ist mit Ihrem Bein?
Ja, das haben mir diese Bastarde weggenommen.
Und durch den Wüstensand sieht es recht hässlich aus.
Wenn Sie das Gefühl haben sollten, jemanden opfern zu müssen, haben Sie meinen Segen.
Sir! Was soll das? Wir kennen den Kerl doch nicht mal!
Halten Sie die Schnauze und gehorchen Sie Ihrem Vorgesetzten, Gefreiter! Wir sind hier vielleicht gestrandet, aber wir haben immer noch so was wie eine Befehlskette.
Sie können sich auf mich verlassen, Sergeant. Sie beide können das.
Diese Wüste verzeiht nicht einen Fehltritt, und Freundschaften retten hier draußen niemanden.
Also reißen wir uns zusammen und brechen auf.
Irgendwelche Tipps zum Wüstenkampf, Corporal?
Klar. Die Wüsten von Legin sind riesig, und man kann sich da so gut wie nirgends verstecken.
Wenn wir also ohne Vorwarnung in ein Gefecht laufen, werden wir bei der offenen Feldschlacht Verluste haben, das steht fest. 
Gar nicht davon zu reden, dass wir in ein gegnerisches Lager stolpern könnten. Dann sind wir angeschissen.
Am klügsten wäre es daher, das vor uns liegende Gebiet zu erkunden.
Als Gruppe sind wir leicht zu entdecken ...
... aber ein einzelner Kundschafter kann sich durch die feindlichen Linien schleichen und zurückkommen, um Bericht zu erstatten.
Wenn wir dann wissen, was vor uns liegt, können wir den besten Weg planen, um unsere Siegchancen zu erhöhen.
Wählen Sie einfach einen von uns aus, der den Angriff anführen soll, und wir berechnen unsere Siegchance mit den Leuten, die Sie ausgewählt haben.
Sprengladungen würden unsere Feuerkraft übrigens enorm verstärken, aber die sind rar hier draußen. Sie sollten sie nur einsetzen, wenn es unbedingt nötig ist.
Vielen Dank, Corporal.
Denken Sie auch daran, dass ein Kampf uns jede Menge Ausdauer kostet. Schicken Sie also nicht immer die ganze Mannschaft los, nur um den Feind zu überrennen.
Okay, ich hab's verstanden.
Was können Sie mir über feindliche Lager erzählen?
Dass es Selbstmord wäre, unvorbereitet in eins reinzulaufen.
Und dass sie schwer einzunehmen sind.
Aber wenn wir eines erobern können, versorgt es uns mit Munition, Wasser und Unterkunft.
Vielleicht sogar mit Sprengladungen oder Aufputschmitteln.
Eine harte Nuss, aber mit einer reichen Belohnung, wenn man sie knackt. Denken Sie daran.
Wieso haben wir so wenig Munition?
Wir sind inzwischen seit zwei Wochen auf uns selbst gestellt.
Ursprünglich bestand diese Kompanie aus 30 Soldaten, aber ... der Gegner und die Wüste waren gnadenlos.
Ein Magazin pro Person brauchen wir für einen Kampf. Ohne diese Munition haben wir keine Chance.
Wir können uns mehr Munition beschaffen, indem wir Wracks, besiegte Gegner oder feindliche Lager ausplündern.
Kapiert.
Dieses tote Land zu überqueren ist hart.
Und es wird nie leichter, glauben Sie mir.
Eine große Anzahl von Kämpfern macht uns auch nicht unbedingt stärker.
Der langsamste Soldat einer Einheit bestimmt das Marschtempo für alle anderen.
Sie sollten ernsthaft erwägen, vor jedem Marsch unseren Durst zu stillen und unsere Ausdauer zu verbessern. Falls möglich, natürlich.
Und wenn wir gar nicht genug Ressourcen für alle haben, ist vielleicht die einzige Lösung, jemanden zurückzulassen.
Keine schöne Lösung, zugegeben. Aber wir wissen beide, dass es hier ums Überleben geht.
Und Überleben bedeutet meist, Opfer zu bringen.
Da haben Sie verdammt Recht, Jack.
Es ist schwer, festzustellen, wann ein Soldat wirklich Wasser oder eine Verschnaufpause braucht.
Eigentlich nicht, Sergeant. Es gibt zwei Aspekte, auf die Sie besonders achten sollten: Ausdauer und Wasser.
Der schlechtere der beiden Werte bestimmt den körperlichen Zustand des Soldaten.
Wenn Sie sehen, dass jemand herumschlurft, könnte es sein, dass er dehydriert ist.
Aber manchmal sind wir auch einfach müde, und dann brauchen wir Schlaf, egal, wie viel wir zu trinken haben.
Sie können mich jederzeit ansprechen, dann überprüfe ich, wie es um Durst und Ausdauer des Teams steht.
Außerdem sollten Sie wissen, dass unsere Ausdauer schneller sinkt, wenn wir großen Durst haben.
Ich verstehe. In Ordnung.
Und was ist mit Ihnen? Brauchen Sie weder Wasser noch Schlaf?
Bewirkt das dieser Spezialanzug?
Ja, wahrscheinlich.
Was sind das für Spritzen, die Sie da mitschleppen?
Wenn die Ausdauer eines Soldaten auf Null fällt, bricht er zusammen.
Diese Injektionen geben ihm etwas Ausdauer zurück, sodass er wieder auf die Füße kommt.
Aber ohne Wasser hilft das auch nichts, da werden wir alle bald ohnmächtig.
Hmmmm ... okay.
Es gibt nichts zu bereden.
Ich habe ihn nur davor bewahrt, es selbst tun zu müssen.
Er hat mir vertraut, dass ich Sie alle nach Hause bringe, und das werde ich auch um jeden Preis tun.
Wer aus dieser trockenen Hölle entfliehen will, kommt mit mir, dann sieht er seine Familie wieder.
Reißen Sie sich zusammen! Sergeant Abrahams Entscheidung hat uns eine Chance gegeben.
Er ist ein wahrer Anführer. Sie sind der Konstellaren Föderation beigetreten, um Ihr Leben für unsere Mission zu geben.
Und das tat er für seine Mission: alles Notwendige auf sich zu nehmen, um uns alle heil zur Basis zurückzubringen.
Sein Opfer darf nicht vergebens gewesen sein. Wir müssen das hier überleben.
Wir haben es wirklich geschafft, Leute.
Jetzt nehmen Sie das Kinn hoch, gehen Sie da rein und bestellen Sie sich ein Bier.
Sie haben es sich echt verdient.
Wir haben es wirklich geschafft, Leute.
Jetzt nehmen Sie das Kinn hoch, gehen Sie da rein und bestellen Sie sich ein Bier.
Sie haben es sich echt verdient.
Sergeant?
Ich möchte Ihnen etwas geben.
Was ist das?
Mir ist aufgefallen, dass Sie nicht wissen, wer Sie sind.
Und ohne Hundemarke könnte das bei der Konstellaren Föderation Probleme geben.
Die sind nicht mehr so freundlich wie früher.
Aber ...
Sie haben mir gezeigt, was es wirklich bedeutet, sich für jemanden zu opfern.
Nur dank Ihnen bin ich noch am Leben.
Dank Ihnen wurde die Mission von Sergeant Abraham erfolgreich abgeschlossen.
Nehmen Sie das an, und lassen Sie ihn durch Ihre Taten weiterleben.
Danke, Jack.
Zu Befehl, Abraham.
Wasser geben
Umbringen
Fortbewegung
Missionsstatus
Signal überprüfen
Allen Wasser geben
Um Information bitten ...
Was soll ich überprüfen?
Ausdauer
Wasser
Wasser geben
Angriff anführen
Fragen nach ...
Ja, Sergeant?
Teamstatus
Aufputschmittel
Rauswerfen
Erkunden
Wasser geben
Angriff anführen
Rauswerfen
Wasser geben
Angriff anführen
Fragen nach ...
Was brauchen Sie, Sarge?
Kampf
Gegnerische Lager
Munition
Fortbewegung
Rauswerfen
Wasser geben
Angriff anführen
Rauswerfen
Gefallene Gegner
Altes Schlachtfeld
Unterschlupf
Kaktus
Feuchtes Gebiet
Erobertes Lager
Plündern
Schlafen
Geplündertes Lager
Schlafen
Bei den Göttern!
Warum?
Verdammt!
Sergeant ...
DU WURDEST VOM SANDSTURM VERSCHLUCKT.
ZU SPÄT, DIE KONSTELLARE FÖDERATION HAT DEN PLANETEN VERLASSEN.
DU WURDEST VON GEGNERISCHEN TRUPPEN GEFANGEN GENOMMEN.
DU HAST DEINE GESAMTE MANNSCHAFT VERLOREN.
Scheiße.
Kritisch
Schlimm
Okay
Gut
Perfekt
Mein Körper fühlt sich so schwer an ...
Ich bin so müde ...
Meine Beine lassen mich im Stich ...
Ich brauche Wasser ...
Bitte, ich brauch was zu trinken ...
Wasser ...
Ich verstehe. Tut mir leid, dass ihr mich so lange mitschleppen musstet.
Was? Ich habe mein Bestes gegeben, und trotzdem ... na gut.
Ja, klar. Ich hab auch nicht wirklich geglaubt, dass ich es schaffen würde.
Gut, aber sagen Sie meiner Frau, dass ich mit einem Lächeln im Kampf gestorben bin, nicht ausgesetzt wie ein räudiger Köter.
Sie sind ein eiskalter Hundesohn, aber genau deshalb glaube ich, dass Sie den Rest retten werden. Viel Glück, Leute.
Unbekannter Soldat
Norden
Westen
-XX- Stunden bis zur Deadline.
Sie sagten, ihr Lager sei von unserem Treffpunkt aus Richtung -XX-.
Nordosten
Wir haben -XX- Wasserrationen, -YY- Magazine mit Munition, -ZZ- Sprengladungen und -AA- Aufputschmittel.
Wir bewegen uns weiter von der Signalquelle weg.
Die Signalstärke hat sich nicht geändert. Wir sind genauso weit weg wie beim letzten Versuch.
Uns ist das Wasser ausgegangen.
Wir haben nicht genug Wasser für alle.
Den Göttern sei Dank, niemand hat im Moment Durst.
Sie trinken lassen
Abbruch
Wenn jeder, der Durst hat, trinkt, kostet uns das -XX- Wasserrationen.
Vielen Dank, Sir!
Ich habe keinen Durst.
Graben (-XX- Stunden)
Sollen wir hier nach Wasser graben?
Ich bin nicht müde.
Schlafen (-XX- Stunden)
Vielleicht ist es Zeit für ein Nickerchen ...
Ich brauche nichts.
Plündern (-XX- Stunden)
Wir könnten was Nützliches finden, wenn wir uns umschauen.
Ich möchte, dass Sie die Gegend erkunden, -XX-.
Wie weit soll ich rausgehen, Sir?
-XX- Zonen (-YY- Stunden)
-XX- Zone (-YY- Stunden)
Das ist die Ausdauer des Teams:
Das ist das Trinkwasser des Teams:
Sie hatten -XX- Magazine mit Munition.
Außerdem hatten sie -XX- Wasserrationen dabei.
Außerdem hatten sie eine Wasserration dabei.
Ich möchte, dass Sie den Angriff leiten, -XX-.
Wir können keinen Angriff planen, wenn wir nicht wissen, was uns erwartet. Wir sollten erst jemanden hinschicken, der sich umschaut.
In der Richtung gibt es nichts anzugreifen, Sir.
Sprengladungen benutzen -XX- %
Angriff befehlen
Abbruch
Soll ich Verstärkung einsetzen? Unsere derzeitige Siegchance beträgt -XX- %.
Wir haben keine Munition, Sir. Vergessen Sie das mit dem Kämpfen ...
Sprengladungen! Prima!
Verstanden. -XX- kommt mit mir.
Unsere derzeitige Siegchance beträgt -XX- %.
Aber wir haben keine Munition mehr für Verstärkung.
Wenn ich es mir genauer überlege ... vergessen Sie es.
Es gibt hier niemanden mehr, der der Mission gegenüber loyal genug wäre, um diesen Befehl zu geben. Der Einzige mit Mumm in den Knochen war Jack.
Corporal Jack, töten Sie Sergeant Abraham.
Wir haben keine Aufputschmittel mehr.
Gut jetzt haben wir -XX- zusätzliche Wasserrationen.
Ja! Wir haben -XX- Wasserrationen gefunden!
Schön ... wir haben -XX- Magazine gefunden.
Und eine Sprengladung! Gute Arbeit.
Außerdem waren da -XX- Wasserrationen!
Ich bin wieder da. Tut mir leid, dass es etwas gedauert hat. Also, Folgendes hab ich entdeckt:
Zunächst ...
Dann ...
Und danach ...
Aber dann ...
Anschließend ...
sah ich nichts als Wüste.
stieß ich auf Dünen, die haben mich aufgehalten.
fand ich einen Kaktus, der uns mit Wasser versorgen könnte.
entdeckte ich einen Unterschlupf mit kühlem Schatten.
kam ich zu einem alten Schlachtfeld. Vielleicht finden wir da Munition.
überquerte ich ein Gebiet, das feucht zu sein schien.
lief ich einer gegnerischen Patrouille über den Weg.
stolperte ich über ein feindliches Lager und wurde fast geschnappt. Das zwang mich zu einem Umweg.
versperrte mir eine gewaltige Felswand den Weg, daher musste ich umkehren.
fand ich das Basislager! Das habe ich nicht geträumt! Wir sind fast da!
Vielen Dank, -XX-. Gute Arbeit.
Er sollte längst zurück sein.
Eine Stunde warten
Fortgehen
Es war ein harter Kampf. Wir haben -XX- verloren. Aber wir haben gesiegt, und wir werden dafür Sorgen, dass sein Opfer nicht umsonst war.
Wir haben sie zerschmettert. Das war makellose Arbeit. Gut gemacht, Team.
Er kommt nicht wieder. Tut mir leid, Team, wir haben ihn verloren.
Die kommen nicht wieder. Tut mir leid, Team, wir haben diese Schlacht verloren.
Tu es.
Jack! Hast du den Verstand verloren? Was hast du getan!?
Ich habe uns alle gerettet! Glaubst du wirklich, er hätte diese Wüste überlebt?
Ich werde nicht unter dem Befehl eines Verräters durch diese Wüste laufen. Wenn noch jemand so denkt, kann er mit mir kommen.
Wir wissen, dass unser Basislager von hier aus Richtung -XX- liegt, aber diese Wüste ist trügerisch.
Ich kann kaum noch laufen. Wir wissen beide, dass der langsamste Soldat das Marschtempo der ganzen Gruppe bestimmt. Wenn ich nicht Wasser und eine Pause bekomme, werden wir alle sterben.
Prima, wir haben den Sandsturm überstanden. Jetzt schnell zu unserem Basislager.
SCHEISSE! Das sind unsere Schiffe! Wir sind am Arsch!
Du hattest noch -XX- Stunden Zeit.
Du hattest -XX- Wasserrationen, -YY- Magazine mit Munition, -ZZ- Sprengladungen und -AA- Aufputschmittel übrig.
Du hast Sergeant Abraham umgebracht.
-XX- Soldaten starben in der Wüste.
Bei den Göttern, wie haben es geschafft!"}
{"c6_cin_capsule_0":"Warum werde ich mir meines Lebens erst jetzt bewusst, wo ich in diesem Weltraumsarg stecke?
Diese Klarheit ...
Mir meiner eigenen Kontinuität so sicher zu sein.
Diese letzten Augenblicke der Erleuchtung.
Nur eine wahrgenommene Wirklichkeit, erneut, und nur die Sterne als Zeugen dieser Anomalie.
Es fühlt sich an, als hätte ich all diese Entscheidungen bereits getroffen.
Und doch keine einzige davon, alles zugleich.
Immer mit einer einzigen Hoffnung:
Dass mich mein Weg am Ende wegführt von diesem weißen Sand.
...
Ich Narr ...
Wie konnte ich auch nur zu hoffen wagen, die Konstellare Föderation würde unsere Bedingungen akzeptieren.
Wir haben ihnen nur eine Entschuldigung geliefert, um ihr Militär zu verstärken für ihren Kampf gegen den Terrorismus.
Aber das hat uns die Entscheidung leicht gemacht.
Wir werden niemals in einer freien Welt leben, wenn wir sie uns nicht mit Gewalt nehmen.
Wenn wir, die Menschen, das Element sind, das eine freie Welt unmöglich macht"müssen wir uns halt aus der Gleichung herauslöschen.
Gactus VII wird die Wiege eines neuen Zeitalters werden.
Wenn die Konstellare Föderation das Leben nicht respektiert"müssen wir dem Leben eine Festung errichten, ihm Zeit, Waffen und eine Chance zur Evolution verschaffen.
Wenn ein Friede nicht möglich ist, dann werden wir die Chancen ausgleichen und der Konstellaren Föderation einen echten Krieg liefern.
Gactus VII ist nur der Anfang.
Xenolifer, bereitet euch darauf vor, dass man euch jagen wird"denn wir werden zum schlimmsten Feind der Menschheit.
Wir verlieren Sauerstoff!
Vergesst nicht eure Passwörter!
Was zur Hölle ist hier los?
Nein.
Fertig machen. Die Fluchtkapseln sind startbereit.
Wir haben keine Zeit, also will ich mich klar ausdrücken.
Du verschwendest deine Zeit, Abraham.
Ich war selbst mal bei Xenolifer und daher weiß ich, dass ich Wouter mit zwei Tritten zum Reden bringen kann.
Ich weiß, wie wichtig dem alten Mann jeder hier ist, und verdammt, selbst du hast Schwachstellen, mit denen man dich rumkriegt.
...
Sir, ich habe die Situation bereits ausgewertet.
Ich projiziere ein paar nützliche Daten auf das Laborfenster.
Sir, der Raum verliert Sauerstoff.
Sie müssen die Informationen bekommen, bevor der Sauerstoffgehalt auf 0 % sinkt.
Ich habe außerdem berechnet, wie viele Menschen auf Gactus VII sterben werden, je mehr Zeit verrinnt.
Ich habe mit meinen Empathiesensoren bereits den Status jedes Mannschaftsmitglieds gescannt.
Achten Sie aber auch auf den Rebellionszähler. Wenn er über 100 % steigt, verlieren Sie die Kontrolle über die Situation.
Psst, Burden. Denken Sie dran, die können Sie hören, Sir.
Okay. Diesmal werde ich nicht versagen. Ihr solltet lieber schnell reden.
Schamane! Das ist der falsche Weg!
Ich respektiere Xenolifer. Ganz im Ernst.
Aber ich kann das hier nicht zulassen.
Es gibt noch Hoffnung für euch. Brecht diesen Unsinn hier ab und kehrt auf euren Pfad zurück.
Unseren Pfad?
Was weißt du denn schon von unserem Pfad!?
Wir tun das hier, weil ihr uns keine andere Wahl gelassen habt"Die Konstellare Föderation hat nie gezögert, Alienvölker auszulöschen, die sich der Sklaverei widersetzt haben.
Meine Familie ...
Für die Menschen ist das Töten von Aliens nur Ungeziefervernichtung, kein Völkermord.
Also setzt ihr jetzt die gleichen Methoden ein wie eure Feinde.
Was hat es dann noch für einen Sinn, für die Freiheit und das Leben zu kämpfen?
Was für eine Art von Frieden wollt ihr denn mit diesem Massaker erreichen?
Bitte, Abraham. Du weißt doch besser als jeder andere, dass wir alle anderen Möglichkeiten ausgeschöpft haben.
Das Ende der Sklaverei würde die Lebensart der Menschen zerstören. Deshalb werden sie sie niemals aufgeben.
Die Konstellare Föderation hat ein ganzes Imperium auf Unterdrückung und Gewalt errichtet.
Und das muss enden. Um jeden Preis.
Um jeden Preis? Wir reden hier von vier Milliarden Menschenleben!
DANN MUSS ES EBEN SO SEIN! ICH KÄMPFE FÜR ZEHNTAUSEND MAL SO VIELE LEBEN!
UND ICH REDE HIER NICHT ÜBER DEN TOD, SONDERN ÜBER LEBEN IN ENDLOSEN QUALEN!
Bitte, Schamane. Ich flehe dich an.
Wenn ihr das tut, wird Xenolifer gejagt und vernichtet werden.
Dann war all das hier umsonst.
Wenn ihr diesen Unsinn beendet, werde ich...
Ich werde mich Xenolifer und eurer Sache anschließen, diesmal ohne Hintergedanken. Ich werde euch helfen, euer Ziel zu erreichen.
Mit Mitteln, auf die ihr stolz sein könnt und für die man euch als Helden in Erinnerung behalten wird, nicht als Massenmörder.
Das ist mir scheißegal.
Mir ist gleich, ob man sich an mich erinnert, und ich scheiße auf Legenden.
Du kannst deinen Status ja genießen. Ich bin sicher, mit einem Orden an der Brust schläfst du nachts viel besser.
Aber ich kämpfe nicht für eine Metalltafel mit meinem Namen drauf.
Soll Xenolifer doch zugrunde gehen, wenn dadurch eine ganze Welt befreit wird.
Lass uns wenigstens eine einzige verdammte freie Welt im ganzen Universum, Abraham.
Selbst wenn ihr eine Welt ohne Menschen erschafft ...
... was glaubt ihr denn, was dann passiert?
Glaubt ihr wirklich, die Konstellare Föderation überließe sie euch einfach?
Die würden eher den ganzen Planeten hochjagen, als euch den Sieg zu überlassen.
...
Verdammt, Abraham.
Wir werden uns wehren. Ich bin sicher, Liam fällt eine Lösung ein. Wie immer.
Ich respektiere Liam ebenso sehr wie du, aber er ist auch nur ein Mensch!
...
He, du! Willst du für den Tod so vieler Menschen verantwortlich sein?
Und du? Du siehst auch nicht gerade aus wie ein Heiliger.
Wo ist der Unterschied zwischen dir und mir? Die Menge der Toten? Der Sinn ihres Todes?
Lass mich in Ruhe!
Zwing mich nicht dazu. Sag mir dein Passwort, und du kommst hier lebend raus.
Tu es nicht, weil ich dir drohe, sondern stell dir einfach vor, wie dich die Konstellare Föderation jagen wird, wenn du das hier durchziehst.
Das Gleiche gilt für dich. Gefällt es dir so sehr, ein Held zu sein?
Wieso verpisst du dich nicht auf irgendeinen reichen Planeten und genießt dein Leben mit Sklaven?
Verdammtes Balg ...
Hast du schon mal jemanden getötet, Wouter?
Du solltest dir klarmachen, dass du bereits jetzt Leute umbringst, während wir hier reden.
Leute genau wie du, wie dein Team. Alle mit ihren eigenen Familien und Träumen.
Unschuldige Menschen, deren einziges Verbrechen es ist, unter dem Regime der Konstellaren Föderation zu leben.
Ja, auf dem Planeten mit den meisten Sklaven pro menschlichem Bewohner.
Ja, die armen Leute. Die wissen ja nicht, wie es ist, in einer Mine zu schuften, irgendwelche schweren körperlichen Arbeiten auszuüben ... oder überhaupt zu arbeiten.
Willst du diesen Lebensstil wirklich beschützen?
Ich bin auch kein Fan der Sklaverei, aber ich kann noch weniger den Tod von Milliarden zulassen.
Doch, kannst du. Schon mal drüber nachgedacht, wie die Welt ohne dich aussähe?
Wieso kannst du nicht einfach die Augen zumachen und deinen Heldenscheiß abziehen, wenn wir hiermit fertig sind?
...
Wieso kümmert dich das? Wieso genießt du nicht ein friedliches Leben auf einem Planeten ohne Konflikte?
Du kommst mir nicht gerade wie ein Revolutionär vor.
Hast du hier drüber wirklich gut nachgedacht?
Ja klar, hab ich! Wir retten die Welt.
Ihr rettet die Welt mit einer Massenvernichtungswaffe?
Na ja, wenn du es so ausdrückst, ... aber ...
Weißt du denn nicht, was als Nächstes passiert?
Es kommt zum Krieg. Und der wird nicht fair sein.
Wouter, du kannst das immer noch abwenden. Die Entscheidung liegt noch in deinen Händen.
Scheiße ...
Mr. Ford, ich habe wirklich Respekt vor Ihnen.
Ich weiß, dass Sie das Leben über alles andere stellen.
Darum möchte ich Ihnen eine einfache Frage stellen:
Warum?
Genau aus diesem Grund: für das Leben.
Für all das Leben, dass wegen der Menschheit nie existieren wird.
Die Menschheit ist so mächtig geworden, dass uns keine Naturgewalt je wieder zurückwerfen kann.
Man braucht Leute wie Xenolifer, um die hirnlose Zerstörung aufzuhalten, die aus Gier und extremem Ehrgeiz geboren wird.
Aber das hier ist einfach zu extrem! Wenn sogar diejenigen, die für Gerechtigkeit und Freiheit kämpfen, so etwas tun, ...
Wenn wir unsere eigenen Werte leugnen, was für eine Zukunft können wir dann noch erbauen?
Die Konstellare Föderation hat Milliarden und Abermilliarden von Menschen umgebracht, allein für ihre Eroberungen.
Und Sie kämpfen für sie. Schon wieder.
Also erzählen Sie mir nichts von Werten, Abraham.
Ich bin sicher, es gibt andere Wege, die Freiheit zu erkämpfen!
Ich kann einfach nicht glauben, dass dies die Lösung ist, die Sie für die beste halten.
Nicht ich. Liam. Und ich vertraue ihm.
Und ich weiß, dass Sie das auch tun, Abraham.
Ich sehe da keinen Unterschied zu Attentaten auf Politiker oder dem Überfall auf ein Raumlabor.
Waren diese Morde gerechtfertigt, weil die Opfer als 'böse' bezeichnet wurden?
Sind Sie wirklich so naiv, Sergeant?
Ich habe das getan, um meine Mission zu erfüllen.
Mein wirkliches Ziel war es, Sie aufzuhalten und der Gewalt ein Ende zu setzen.
Und genau das werden wir tun, Abraham.
Wieso lassen Sie zu, dass Xenolifer zu so etwas wird?
Zu was denn? Wir waren schon immer so, Abraham.
Wir waren immer Terroristen in den Augen derer, die die Sklaverei unterstützen.
Und ich weiß, dass Ihre Loyalität unserer Sache gegenüber nicht nur vorgetäuscht war.
Darum will ich Sie etwas fragen:
Wieso lassen Sie zu, dass Sie selbst zu so etwas werden?
Warum wollen sie der Konstellaren Föderation unbedingt zu Diensten sein?
Ich bitte Sie ja gar nicht, diese vier Milliarden Menschen zu töten.
Ich bitte Sie nur, uns in Ruhe zu lassen.
Das wäre das Gleiche, als würde ich diese Unschuldigen auf Gactus VII selbst umbringen.
Und ja, ich respektiere Ihre Ziele. Darum schmerzt es mich so, mit anzusehen, wie sie so missbraucht werden.
Ich muss Liam vor sich selbst schützen, weil ich will, dass er der Anführer ist, den das Universum braucht.
Und dass man sich an ihn nicht wegen Völkermordes erinnert, sondern wegen der Botschaft, die er der Menschheit überbringen kann.
Es gibt keinen Grund, jetzt etwas übers Knie zu brechen. Wahre Veränderungen erreicht man nur im Verstand der Menschen.
Man kann sie nicht durch Massenvernichtung erzwingen.
Okay, Abraham, ich verrate Ihnen mal was, als Augenzeuge eines Jahrhunderts der menschlichen Evolution:
Die Mächtigen formen die Welt, nicht die Gerechten.
...
Und, sind Sie zufrieden mit sich, dass Sie diesen Präzedenzfall schaffen für erfolgreichen Aktivismus?
Ja.
Und jeder, dem nicht passt, wie die Welt tickt, sollte einfach einen Planeten bombardieren und damit seine Vorstellungen durchsetzen?
Das ist reine Demagogie.
Nein, nein. Folgen wir diesem Gedankengang noch ein Stück.
Was ist mit den Leuten, die ebenso innig für die Rechte der Tiere kämpfen wie Sie gegen Alien-Sklaverei?
Sollten die dann nicht alle Aliens auf einem Planeten ausrotten, um eine freie Welt für die Kühe zu schaffen?
Abraham! Das ist doch absurd!
Wir reden hier nur von verschiedenen Lebensformen. Offenbar finden Sie Unterdrückung völlig okay, solange die Unterdrückten nicht intelligent genug sind, sie zu erkennen.
Und ja, ich finde es genauso absurd, eine Lebensform auszulöschen, um Vieh zu befreien, wie vier Milliarden Menschen zu töten, um ein Zeichen gegen Sklaverei zu setzen.
Das ist alles nur eine Frage der Überzeugungen und des Blickwinkels.
Zum Glück sind die grünen Aktivisten moralisch nicht so durchgeknallt wie Sie bei Xenolifer.
...
Claire, ich weiß, wie sehr du Eddie liebst.
Wag es bloß nicht, sein Leben zu bedrohen!
Nein, das ist keine Drohung.
Ich versuche nur zu verstehen, wie du auch nur daran denken könntest, Millionen von Kindern umzubringen.
Das Medusea-Virus wird sie zuerst töten ... die Schwachen.
Schon jetzt zwingst du alle Eltern auf Gactus VII, zuzusehen, wie ihre Kinder erfrieren und zu krebs- und pilzverseuchten Hüllen zerfallen.
...
Damit kann ich leben.
Claire!
Ja, ich denke an die Kinder.
Ich denke daran, was für eine Welt wir ihnen hinterlassen. Nicht nur auf Gactus VII, sondern im ganzen Universum.
Wir züchten eine Gesellschaft heran, in der Kinder die Sklaverei als völlig normalen Lebensstil betrachten.
Das werde ich nicht zulassen. Wir müssen eine Zukunft verhindern, die von Monstern geformt wird.
Du glaubst also, Eddie wäre irgendwann stolz auf seine Eltern, die Völkermörder.
So stolz wie die Kinder auf Gactus VII auf ihre Eltern sind, die Sklavenhalter.
Wir erziehen Edward nicht zum Völkermord.
Wir erschaffen eine Welt für ihn, die es wert ist, darin zu leben.
Und es ist mir gleich, ob er uns dafür am Ende hasst oder verehrt.
Solange er nur das Leben und die Freiheit der Gedanken respektiert.
Ja, eine Welt, die auf Massenmord gegründet ist, wird bestimmt eine schöne neue Welt werden.
Mach dich doch nicht lächerlich.
Du hattest Glück, dass du in diesem Kampf auf der richtigen Seite stehen konntest.
Aber was ist mit den ganzen Menschen, die zufällig dort geboren wurden?
Glaubst du wirklich, alle Bewohner von Gactus VII wären herzlose Sklaventreiber?
Bist du wirklich bereit, einen ganzen Planeten auszulöschen, weil dir die vorherrschende Kultur nicht passt?
Denk mal drüber nach: Wie viele Unterstützer eurer Sache tötet ihr dabei?
Das könnte deine Familie da unten sein, wenn Liam dich nicht zufällig aufgesammelt hätte.
...
Da kann man nichts machen. Das ist halt Schicksal.
Vielleicht sterbe ich glücklich in dem Wissen, dass mein Tod das Fundament einer freien Welt schafft.
Für dieses Ziel würde ich mein Leben jederzeit mit Freuden opfern.
Wir haben wirklich all unsere anderen Möglichkeiten erschöpft, Abraham...
Oder vielleicht war es Liam einfach nur leid, immer auf der Verliererseite zu stehen.
Ihr alle entschuldigt euch damit, dass ihr alle anderen Möglichkeit ausprobiert hättet.
Ihr schwafelt über die Zukunft, darüber, was ihr euren Kindern hinterlasst.
Mir fallen etliche Wege ein, wie man die Freiheit erreichen könnte, durch Bildung, nicht durch Genozid.
Was meinst du damit?
Hat Xenolifer schon mal was anderes versucht, als Politiker zu töten und öffentliche Einrichtungen zu sprengen?
Habt ihr je versucht, offen mit den Menschen zu reden?
Habt ihr schon mal andere Waffen ausprobiert? Bücher? Lehrer?
Ihr redet immer so gern von Kindern, aber ihr bringt sie lieber um, als mal ernsthaft zu versuchen, sie anders zu erziehen.
Aber ich versteh schon. Das ist ja keine Sofortlösung, und Xenolifer mag nur schnelle und medienwirksame Resultate.
Warum abwarten, ob es die nächste Generation besser macht? Fangen wir doch einfach nochmal neu an.
Aber du redest hier von einer titanischen Aufgabe, bei der mit Sicherheit die Straßen von Blut überschwemmt werden.
Die Kommunikatoren eingesperrt! Die Lehrer exekutiert!
Jeder gütige Mensch, der sich uns anschließt?
Alle tot!
Genau. Glaubst du nicht, dass euer eigenes Opfer der nächsten Generation eine bessere Nachricht hinterlassen würde?
Aber Scheiße, das tut ja weh. Wir sind alle so ungemein tapfer, wenn es darum geht, andere zu opfern, bloß nicht uns selbst.
Hört auf, großkotzige Volksreden zu halten, und gebt den Leuten eine Chance, verdammt noch mal!
Abraham ...
Frank. Bist du dir sicher bei der Sache?
Nein.
Nein?
Tu das nicht. Versuch's nicht mal, Burden.
Ich spar mir die Mühe, aufzuzählen, in wie vielen Punkten du meiner Meinung nach danebenliegst.
Im Gegenzug könntest du mir etwas Respekt erweisen und mit dem Scheiß aufhören.
Du hast also keine Lust mehr, zu reden? Soll ich lieber anfangen, Leute abzuknallen?
Mach, was du willst, was immer du brauchst, um dich wie ein Held zu fühlen.
...
Ich weiß, wir hatten unsere Differenzen, aber hier geht es nicht um Stolz, Frank.
Wir entscheiden heute über den weiteren Verlauf der Geschichte.
Wieso bist du bloß immer so theatralisch?
Für dich geht's hier doch gar nicht um Gerechtigkeit, Zukunft oder irgend so was, Burden.
Mach dir doch nichts vor. Die anderen hast du vielleicht getäuscht, aber ich hab dich schon lange durchschaut.
Du tust das, weil du den Helden spielen musst, der allen Widrigkeiten zum Trotz kämpft.
Einen Tag bist du das leuchtende Vorbild, auf das die Rekruten der Konstellaren Föderation reinfallen.
Am nächsten Tag kämpfst du bei den zwielichtigen Leuten von Everdusk für die Wissenschaft oder an Liams Seite für die Freiheit.
Und das Übelste daran ist, dass du dir selbst was vormachst.
Du bist lächerlich, Frank.
Vielleicht hast vielmehr du eine Schraube locker, wenn du Völkermord einfach so abtust.
Aber wenn's dich heut Nacht besser schlafen lässt, mich zu hassen, nur zu, du Arsch.
Ha, jetzt ist er sauer, der weiße Ritter.
Frank, es ist mir wurscht, ob du mich leiden kannst oder nicht.
Aber bitte, du musst diesen Massenmord verhindern.
Massenmord?
Das ist ein Opfer!
Und ich bin mir durchaus bewusst, dass das deine Spezialität ist.
Denk nicht mal dran, meine Mission mit eurem verblendeten Kampf zu vergleichen, Frank.
Wieso nicht? Alles nur eine Frage des Maßstabs.
Ist das Exekutieren von Geiseln, um an das Medusea-Virus zu kommen, etwa was anderes?
Deine Partner aufzuessen, damit der Rest überleben kann?
Zu töten, um einen Völkermord zu verhindern?
Sind denn bloß deine Opfer heldenhaft?
Wir opfern hier einen einzigen Planeten für das Wohl ganzer Zivilisationen!
Wir retten nicht nur Alienvölker, wir bewahren auch die Menschheit vor sich selbst.
Nenn mich ruhig verrückt, aber ich glaube, bei uns wird etwas Besseres herauskommen als bei deinen Opfern.
Tu doch nicht so, als würdest du mich kennen, Frank.
Und die Tatsache, dass ich ein kaltblütiger Bastard bin, macht dich nicht besser ...
Sie bedeutet bloß, dass wir beide im Unrecht sind.
Na schön. Ich scheiß auf die Vernunft, ich scheiß auf die Gerechtigkeit und ich scheiß auf dich, Frank.
Endlich zeigt sich der wahre Burden.
Bleib ruhig weiter ein Arschloch, halt fest an deiner höheren Sache, was immer sie auch sein mag.
Fakten auf den Tisch:
Du wirst sterben.
Claire und Eddie werden sterben.
Xenolifer wird sterben.
Und?
Vier Milliarden Menschen werden sterben.
All die Alienvölker, die ihr befreien wollt, werden sterben.
Du hast Recht: Ihr werdet die Sklaverei beenden, weil ihr dabei seid, alle Sklaven zum Untergang zu verurteilen.
Die Konstellare Föderation wird alles auslöschen, was ihre Vorherrschaft gefährdet.
So wie sie all die menschlichen Nationen und all die Alienvölker vernichtet hat, von denen sie sich bedroht fühlte.
Und auch die Op'mahun, ihr und eure Sache werdet ausgelöscht.
Weil ihr drauf und dran seid, euch auf einen offenen Konflikt mit dem Entsetzlichsten einzulassen, das mir je begegnet ist.
Deine glorreiche Konstellare Föderation?
Rache. Für all die vielen, die ihr heute tötet. Geschürt durch unsere Freunde von der Föderation.
Gerichtet gegen eure heißgeliebten Alien-Kumpels.
Zum Glück werden euch keine Gewissensbisse plagen, denn bis dahin seid ihr alle selbst tot.
...
Gute Idee, Sir. Meine Empathiesensoren habe eine wichtige Veränderung der Stimmung entdeckt.
Angst macht Sie überzeugender.
Aber der Sauerstoff wird wegen der Medusea-Viren schneller verbraucht.
Sie haben den Computer gesperrt, Sir. Jetzt kommen wir nicht mehr an das Gegenmittel.
Verdammt! Ich werde vorsichtiger sein, wenn wir zurückkommen.
In die Luft schießen
An Passwörter erinnern
Überreden
Schlagen
Bedrohen
Exekutieren
Freiheit anbieten
Befreien
Code eingeben
DU HAST DIE KONTROLLE ÜBER DIE SITUATION VERLOREN.
GACTUS VII IST NICHT MEHR ZU RETTEN.
4 Milliarden Menschen ... VERFLUCHT!
DU KONNTEST DAS GEGENMITTEL NICHT BESCHAFFEN.
Ich rede ja ... bitte, lass mich frei.
Okay, Abraham. Du hast gewonnen.
Der letzte Code lautet -XX-
Ich halte das nicht mehr aus. Verzeiht mir.
Der zweite Code lautet -XX-
In Ordnung, du Hurensohn.
Der zweite Code lautet -XX-
In Ordnung, Sergeant. Aber bitte keine Gewalt.
Der dritte Code lautet -XX-
Der erste Code lautet -XX-
Schamane
Verflucht, Xenolifer! Wieso, Liam? Wieso!?
Na gut, du Hurensohn. Aber mein Passwort ist das gleiche wie das von Claire.
Aufhören ... ich rede ja. Aber mein Passwort ist das gleiche wie das von Frank.
Ich glaube, ich habe sie schon genug bestraft.
Bitte, aufhören!
Exekutieren
Begnadigen
Toll, vielen Dank.
Okay, ich rede! Aber lass sie frei!
Freilassen
Hurensohn!
Warte auf Eingabe ...
Falscher Zugangscode
Noch verbleibende Versuche:
Ich werde nicht gehen! Arschloch! Bring dich doch endlich um!
Du hast niemanden getötet.
Du hast niemanden freigelassen.
Deine vorherrschende Handlung bestand darin, jemanden zu überreden.
Deine vorherrschende Handlung bestand darin, jemanden zu bedrohen.
Deine vorherrschende Handlung bestand darin, jemanden zu befreien.
Deine vorherrschende Handlung bestand darin, zu versagen wie ein Blödmann.
Deine Haltung war neutral.
Deine Haltung war pragmatisch.
Neuer Versuch: Rechtsklick
Wenn jemand mir einen Code verrät, lasse ich -XX- frei.
Aber ich habe gelogen: Keiner darf gehen.
Los, rein in eine Fluchtkapsel, schnell.
[Empathie]
fertig
frei
O2
Willenskraft
Verzeihen"}
{"c7_intro_0":"Schön, dass du endlich dein wahres Gesicht zeigst, Burden.
Hast du wirklich geglaubt, du könntest Xenolifer aufhalten?
Ich respektiere deine Ziele, du Idiot. Ich will dir helfen.
... ein ums andere Mal durch Enttäuschungen verdorben wird.
Was redest du da?
Keine Ahnung, wieso ich immer noch davon träume, dich überzeugen zu können.
Hast du den Verstand verloren, Burden?
Kämpf mit mir, Liam!
Da bin ich wieder.
Übles Schicksal, sieben Jahre auf die nächste Runde warten zu müssen.
Trotzdem ist mein Sieg unaufhaltsam.
Hat der Schlag dir das Hirn vernebelt?
Du kannst nicht gewinnen, Liam.
Jedes Mal, wenn ich wiederkomme, kenne ich deine Moves besser.
Jedes Mal, wenn du ... was?
Halt's Maul und mach dich bereit.
Weißt du ... Stimmt mich irgendwie traurig, dass du dich nie an unsere Kämpfe erinnerst.
Ich hoffe, es ändert sich was, wenn ich dich schlage.
Hör auf mit dem Quatsch! Das ist das erste Mal, dass du mit mir kämpfst.
Und das letzte!
Dieser erste Schwertstoß langweilt mich allmählich, Liam.
Lass dir mal was anderes einfallen.
Was? Wie hast du das ...?
Egal, zum Ausweichen bist du nicht schnell genug.
Wenn ich weiß, was kommt, brauch ich nicht schnell zu sein.
Ich zeig's dir.
Ergib dich, ein für alle Mal.
Hältst du dich für unaufhaltsam oder so was?
Aber das ist das Ende heute, Burden. Einer von uns wird hier sterben.
Ich versuche, dich nicht zu töten.
Wenn das so ist ...
Dann bist du vermutlich derjenige, der heute stirbt.
Bitte, Liam!
Ich fleh dich an! Völkermord ist unter deinem Niveau!
Kümmer dich um deinen Kram, du Held.
Was ist denn?
Ich warte eigentlich auf markige Sprüche vom legendären Sergeant.
Diesmal gibt's bloß Prügel.
Wenn ich dich jetzt nicht schlage, dann nächstes Mal.
War Everdusk nicht eine neutrale Organisation?
Weshalb sind sie dann so erpicht darauf, die Konstellare Föderation zu verteidigen?
Sind sie nicht.
Zunächst hatten wir Xenolifer infiltriert, um zu sehen, ob man eure Ziele in eine gute Richtung lenken könnte.
Ihr solltet eine Art Ass in unserem Ärmel sein, um letztendlich die Vorherrschaft der Konstellaren Föderation zu schwächen.
Aber Völkermord dürfen wir nicht dulden.
Das kann ich dir nicht durchgehen lassen, Liam!
Erzähl keine Scheiße!
Verdammt! Ich lass mich doch nicht von einer einzigen Person davon abhalten, die Sklaverei zu beenden!
Ich will Freiheit, genauso sehr wie du!
Aber so wird das nichts! Krieg gegen die Konstellare Föderation ist Selbstmord!
Nein! Ich kann gewinnen, Burden! Lass mich siegen!
Du bist der Experte für Selbstmordkommandos!
Hast du kein Vertrauen in meine Kraft?
Doch, natürlich!
Du kannst die Welt verändern, Liam!
Aber ich darf nicht zulassen, dass du alles verdirbst!
Du hast mir mal gesagt, dass es keine Revolution ohne Blutvergießen gibt.
Dann ist das die perfekte Entscheidung, siehst du das nicht, Burden!?
Vier Milliarden Leben!
Das ist viel mehr als 'Blutvergießen'!
Du hast mich gelehrt, dass man nie aufgeben soll.
Du hast mich gelehrt, was das Wort 'Opfer' wirklich bedeutet!
Wenn es um die Zukunft des Universums geht ...
Gactus VII zu opfern ist nicht anders, als eine Geisel zu töten!
Liam!
Das ist es, Burden! Das ist es, was wir die ganze Zeit wollten!
Ich habe keine Angst vor der Konstellaren Föderation!
Wenn du wieder zu uns kommst ...
Das kann ich nicht!
Was dir nicht gehört, kannst du doch nicht opfern!
Das ist einfach Mord! Das ist Krieg!
Nenn's doch, wie du willst.
Das Einzige, was zählt, ist, was wir erreichen werden!
Was ihr erreichen werdet, ist ein Wandel, der auf Unterdrückung fußt!
Selbst, wenn es euch gelingt ... werdet ihr einfach nur die nächste Konstellare Föderation!
Man kann den Leuten die Veränderung doch nicht aufzwingen!
Man muss ihnen zeigen, warum die Welt eine bessere wäre, wenn alle frei sind!
Ha! Und ich dachte, ich bin ein Träumer!
Die Leute! Die sind das eigentliche Problem!
Die Konstellare Föderation hat die Welten erobert, aber es ist der Mensch, der sie versklavt!
Du weißt besser als jeder andere, dass wir alle anderen Möglichkeiten ausgeschöpft haben!
Der nächste Schritt ist entweder Vernichtung oder Kapitulation.
Und vor einer von Menschen dominierten Welt werde ich nicht kapitulieren!
Ich habe an dich geglaubt!
Nach all den Jahren voller sinnloser Kämpfe ...
... hast du dich als Schlüssel zum wahren Wandel erwiesen.
Aber du brichst immer wieder neue Konflikte vom Zaun ...
Komisch, dass ausgerechnet du dich betrogen fühlst!
Wenn du wieder mal den wahren Wandel willst, dann bleib deinen Überzeugungen treu, wenn du dich Xenolifer anschließt.
Du versteckst dich hinter deiner Pflicht. Aber du hast Politiker getötet, Schiffe der Föderation in Stücke geschossen!
Alles im Namen von Xenolifer!
Das war ... meine Mission.
Ha!
Erst, wenn du diesen dummen Militärkodex fallen lässt, wirst du wirklich frei sein, mein Freund.
Aber das kannst du ja im nächsten Leben tun ...
Denn diesem werde ich ein Ende machen!
Du verstehst die Vernichtung von Gactus VII als Demonstration der Stärke.
Aber das zeigt nur deine Schwäche, Liam!
Und du hast ihr nachgegeben, bist den Weg des geringsten Widerstands gegangen.
Nein, das war keine einfache Entscheidung, Burden! Was getan werden musste ...
Ich hatte auf dich gesetzt als Inspiration für das, was ich tun musste, für diesen Weg.
Dein ewiges Gerede von Opfern! Für das Gemeinwohl, wie du's genannt hast!
Denk mal drüber nach, wie riesig das Universum ist!
Denk mal nicht nur an die Alienvölker, die von der Konstellaren Föderation versklavt wurden ...
Ich rede davon, dass wir die größte Gefahr aller Zeiten für das Leben in diesem Teil des Universums daran hindern müssen, sich auszubreiten.
Wenn Xenolifer das nicht schafft, steht die ganze Galaxis auf dem Spiel! Alle Lebensformen, selbst solche, die noch in der Entwicklung sind, könnten aussterben, gar nicht erst anfangen zu leben!
Aber ...
Du weißt, dass ich Recht habe.
Wie ...
Wie kannst du dir so sicher sein?
Wie kommst du darauf, dass du Recht hast?
Ich tue nur, was jede andere Lebewesen in diesem Leben tun würde.
Kämpfen für das, woran man glaubt und was man für richtig hält.
Aber wie können einhundert Rebellen ihren Glauben über den von Millionen und Abermillionen im ganzen Universum stellen?
Weil sie an gar nichts glauben.
Sie kämpfen nicht.
Sie leben einfach nur das Leben, das ihnen die Konstellare Föderation zugedacht hat!
Wenn wir ihren Lebensstil demontieren, werden sie anfangen, Fragen zu stellen.
Und das wird Xenolifer heute tun!
Also ... packt ihr eure Aufforderung zum Nachdenken einfach mal so in vier Milliarden Leben? 
Es ist der Anfang vom Ende, Burden.
...
Du hast den Titel 'Legende' wirklich verdient.
Wie konntest du ...?
Du bist ein viel besserer Kämpfer als ich.
Ich hab nur gewonnen, weil ich schon eine Million Mal mit dir gekämpft habe.
Und heute habe ich dich zum allerersten Mal geschlagen.
Du sagst andauernd solche Sachen, aber ich kapier's irgendwie nicht.
Ich kapier's auch nicht.
Aber wenn ich sterbe, wache ich jedes Mal in einer Wüste wieder auf ...
... und kann mich an nichts mehr erinnern.
Der einzige Moment, in dem ich wirklich weiß, wer ich bin, ist hier.
Im Weltraum ...
Und ich frage mich ...
Warum mach ich mich jedes verfluchte Mal von Neuem auf die Jagd nach dir, Liam?
Haben die Götter dabei die Hand im Spiel?
Erlauben sie sich einen Spaß mit uns?
Burden ...
Ich hatte gehofft, wenn ich dich schlagen würde ...
... wenn ich diese üble Welt wenigstens ein einziges Mal retten würde ...
... dann würde mir endlich alles klar.
Aber nichts ist klar, verdammte Scheiße!
Was soll ich denn sonst noch machen, hm!?
SCHEISSE!!!
Abraham.
Ich verstehe nicht ganz, wovon du sprichst.
Aber wenn du wirklich schon eine Million Mal mit mir gekämpft hast ...
... dann hast du eine Million Mal mehr vor diesem moralischen Dilemma gestanden als ich.
Und da du mich immer aufhältst, egal wie ...
... sollst du wählen.
Entscheide dein Schicksal selbst, zum ersten Mal in den Millionen Leben, die du gelebt hast.
Sind meine Ziele denn so falsch?
Ist die Rettung von Gactus VII es wirklich wert, dass die Konstellare Föderation weiter an der Macht bleibt?
Oder hätten all die anderen Leben, die du jedes Mal preisgibst, wenn du mich aufhältst, eine faire Chance verdient?
Weißt du ...
Das ist mir eigentlich egal.
Ich bin's leid, dass ich immer derjenige sein soll, der die schweren Entscheidungen trifft.
Aber ich mach's.
Das ist mein letztes Geschenk an die Menschheit.
Leb wohl, Liam.
Pass gut auf die Welt auf, die ich dir überlasse.
Ich hab's ernst gemeint, als ich sagte, ich habe an dich geglaubt.
Jetzt wird's ernst, Burden.
Versuch mal, das hier zu überleben.
Bei der Kombo verwende ich Op'mahun-Techniken.
Jetzt ist Schluss mit lustig.
Ich nutze deine eigene Stärke gegen dich und besiege dich.
Tanz mit mir.
Jetzt lernst du meinen Xeno-Suit kennen.
Weg da!
Das ist dein Tod.
Schlagen
Blocken
Antäuschen
Ducken
Rückwärts springen
Du kannst nicht siegen, Liam.
Weiter als bis hier kommst du nicht.
Dir werde ich's zeigen.
Geh zurück auf den richtigen Weg, Liam.
Mich kannst du nicht töten.
Gib endlich auf!
Ich weiß, was du vorhast.
Hör auf, Liam.
Ich will dich nicht töten.
Du kommst mir nicht davon."}
{"dlc_introtext_0":"Konstellare Föderation-N-Raumsektor Gactus-N-20 Jahre nach Xenolifers Untergang.
Glaubst du, ich habe mein Leben verschwendet?
Wie meinst du das, Liam?
Mein halbes Leben lese ich schon in diesem zerfledderten Tagebuch herum.
Überzeugt davon, dass es andere Welten gibt. In dem Glauben, dass Burden Recht hatte.
In dem Glauben, wir könnten die Welt ändern und verhindern, dass die Konstellare Föderation sämtliche anderen Lebensformen versklavt.
Und jetzt, nachdem wir 20 Jahre lang gesucht haben, könnten wir endlich ein paar Antworten bekommen.
Aber ich denk die ganze Zeit, wenn wir unsere Jugend mit Kämpfen verbracht hätten ...
... statt irgendeiner magischen Lösung unserer Probleme nachzujagen ...
Es gibt nur eine Art, Leben zu verschwenden, mein Freund: den Tod.
Wir kommen näher.
Die Scanner des Schiffs empfangen wirklich komische Daten.
Nicht nur die Scanner, Liam. Ich spüre, dass eine immense Macht uns ruft.
Uns ruft? Du meinst, etwas Lebendiges?
Na ja, im übertragenen Sinne ...
Es ist also nicht lebendig?
Nein. Es ist nicht lebendig. Mach dich nicht lustig über mich.
Ha-ha-ha. Ich kenn dich schon zu lang, mein Freund. Mir machst du nichts mehr vor.
Vielleicht bin ich gern ein bisschen großspurig ...
... aber Tatsache ist, ich spüre da etwas, Liam.
Und es ist ewig her, dass ich so etwas gespürt habe.
Was meinst du?
Die Op'mahun.
Nie im Leben. Du meinst, wir sind drauf und dran, auf Überlebende des Massakers der Konstellaren Föderation zu treffen?
Glaube ich nicht. Die Föderation hat meine Vorfahren alle ausgerottet. Da bin ich sicher.
Aber ... es gibt andere Wege, ihnen zu begegnen.
Und wenn an dem, womit wir uns befasst haben, etwas dran ist, ...
... Burdens Zeitanomalie, der Nebel, Agentin Ambers Entdeckungen ...
... dann ergibt alles endlich einen Sinn ...
... denn die Op'mahun waren die einzig bekannte Lebensform, die in der Lage war, die Zeit zu manipulieren.
Heilige Scheiße! Sieh doch, Schamane!
Ein Nebel!
Hätte nie gedacht, dass ich das erleben würde.
Liam ...
Das ist nicht irgendein Nebel: Das ist DER Nebel.
Der Gott der Op'mahun:
Op'mirhal, Gelehrter der Pfade"Gebieter über das Erinnern und den Willen.
Ziemlich coole Titel für einen Gott, Alter.
Warnen wir das Team.
Wir fliegen in deinen Gott hinein.
Und so bin ich Milliardär geworden.
Verdientermaßen, Paul.
Und Ihnen verdanken wir, dass wir diese verrückte Mission überhaupt finanzieren konnten.
Wer hätte gedacht, dass Sie eines Tages mal Xenolifers Rechnungen bezahlen?
Xenolifer gibt es nicht mehr. Nur noch Liam und den Schamanen.
Als Liam vor ein paar Jahren zu mir kam, da hielt ich ihn für verrückt.
Aber die Zeit ist an keinem von uns spurlos vorübergegangen, und der Mann, den ich vor mir hatte, war kein durchgeknallter Rebell mehr.
Ich beschloss, ihn anzuhören und, na ja, da wären wir also alle.
Ich hatte nie viel Verständnis für Liam und seine Methoden.
Verdammt, mein halbes Leben lang habe ich ihn gehasst für das, was er getan hat.
Aber was die Konstellare Föderation jetzt treibt, das läuft ja völlig aus dem Ruder.
Und ... es wäre großartig, Burden wiederzusehen.
Die ganze Sache mit seinen Tagebuchaufzeichnungen und dem geheimen Interesse, das Everdusk an ihm hegte ...
Es klingt verrückt, aber ich will gern glauben, dass andere Realitäten möglich sind.
Das sind sie definitiv, verflucht nochmal.
Ich habe Burden fast sein Leben lang gekannt, und ich kann nur sagen, der Mann hatte was Besonderes.
Er hatte immer diesen verdammten Gesichtsausdruck, so als hätte er alles schon mal erlebt.
Und verflucht nochmal, das hatte er wohl auch.
Hey, genug geflucht jetzt?
Wir haben's geschafft, Leute.
Wir sind in der Nähe der Stelle, wo Burden vor 20 Jahren verschwand.
Und was soll ich sagen? Wir werden erwartet, von einem Nebel.
Außerdem bekommt meine Theorie, dass Burdens Anomalie mit den Op'mahun zu tun haben könnte, allmählich Hand und Fuß.
Das ist kein gewöhnlicher Nebel. Das ist der Gott der Op'mahun, der Gelehrte der ...
Schamane, Alter ...
Tut mir leid, dass ich dich unterbreche, Mann, aber wir sind in weniger als 10 Minuten da.
Über die Op'mahun-Kultur kannst du uns gerne aufklären, sobald wir sicher durch das verdammte Ding durch sind.
Bereiten wir uns lieber vor.
Endlich, packen wir's an.
Liam!
Alles okay?
Aufwachen.
Wo sind wir?
Scheiße, mein Bein!
Schamane, was ist passiert?
Wie durch ein Wunder haben alle den Absturz überlebt.
Aber das Bein des Schamanen hat den Angriff nicht unversehrt überstanden.
Keine Sorge, wir haben ihn verarztet, während Sie sich ein Schläfchen gegönnt haben.
Sarah hat sich gekümmert ...
Danke ...
Ich kann mich an nichts erinnern.
Wir auch nicht.
Ich bin kein Wissenschaftler, aber Nebel verhalten sich normalerweise nicht so, oder?
Ich hab's dir doch gesagt!
Das war kein normaler Nebel, das war Op'mirhal, der Gott der ...
AU, SCHEISSE, DOKTOR!
Ich tue, was ich kann. Halten Sie durch.
Ich fürchte, Sie werden in absehbarer Zeit nicht laufen können.
Scheiße.
Und was meint unser Techniker? Lässt sich das Schiff reparieren?
Mein Name ist Donald, Sie Arsch.
So leid es mir tut, aber das Schiff ist so kaputt wie das Bein des Schamanen.
Mieses Karma vielleicht, weil Sie unseres auf Sineicos zerstört haben.
Verflixt nochmal, Donald. Was bist du für ein gehässiger Trottel.
Tut mir leid, Schatzelchen.
Nenn mich ja nicht so.
Tut mir leid, Süß... Tut mir leid, Sarah.
Ich will nur nicht, dass wir uns zu Tode frieren wie auf Sineicos.
Also ...
... baue ich den Brenner des Schiffs aus.
Die Akkuleistung sollte ausreichen, um uns warmzuhalten.
Und wenn's brenzlig wird, können wir damit die Akkus der Waffen aufladen.
Klasse. Gute Arbeit, Donald. Schön, wie Sie die Initiative ergreifen.
Äh, ... danke.
Aber der Brenner hält nicht ewig vor. Was machen wir dann?
Wo sind wir hier? Ich wünschte, Burden wäre da und könnte uns führen ...
Hey, Mann. Ich bin zwar kein legendärer Soldat, aber ich habe eine der größten Revolutionen des Jahrhunderts angeführt.
Sie werden sich mit dem Zweitbesten zufriedengeben müssen, ich hoffe, das macht nichts.
Also ...
Was wir jetzt tun ...
Hmmm...
Schamane?
Ich sehe in der Ferne ein paar Tempel.
Selber habe ich so etwas noch nie gesehen, aber sie ähneln dem, was mein Vater beschrieben hat.
Ich schätze, ... es wird Zeit für eine schnelle Lektion in Sachen Op'mahun-Kultur.
Das sind Dunahrai: Unsere Vorfahren haben sie gebaut, als Navigationshilfen.
Ganz schön übertrieben für Signalstationen, bei allem Respekt.
Tja, die sollen ja auch niemand den Weg durchs Land weisen, sondern durch die Zeit.
Was?
Für die Op'mahun ist die Zeit keine Konstante wie in der Wissenschaft der Menschen.
Die Zeit ist ein Ozean, den man in jeder Richtung befahren kann.
Und durch die Dunahrai spricht unser Gott zu uns, der Gelehrte der Pfade.
Ach ja? Und wie kommt's dann, dass die Op'mahun ausgerottet sind, wenn sie die Zeit manipulieren können?
Wie ich schon sagte, wie ihr Menschen die Zeit versteht, könnt ihr sie nur als Linie betrachten, auf der man sich vorwärts bewegen kann ...
... in euren wildesten Träumen auch mal rückwärts.
Aber die Zeit ist ein Ozean, und im Heute nicht zu existieren bedeutet für die Op'mahun einfach nur, dass diese Richtung in einer Sackgasse endet.
Wie wenn man durch einen Wald läuft und an einer Klippe nicht weiterkommt, ...
... dann bleibt man dort doch nicht einfach stehen.
Man kann ja trotzdem gehen, wohin man will, man schlägt einfach eine andere Richtung ein - und nicht bloß rückwärts.
Außer, dass die Zeit nicht so funktioniert, Mann.
Menschen sind nicht in der Lage, das auch nur ansatzweise zu begreifen.
Also ist diese beknackte Metapher der einzige Anhaltspunkt dafür, was die Zeit für die Op'mahun ist.
Okay. Das Bein wäre gesichert.
Es wird heilen, aber Sie werden ein, zwei Monate nicht stehen können.
Und im Übrigen glaube ich, dass ich den Zeitbegriff der Op'mahun im Prinzip verstehe.
Das glaube ich kaum.
Die Erklärungsversion von eben hat mir mein Vater als Gutenachtgeschichte erzählt, als ich noch ein Knirps war.
Na schön, das war ein hübscher kleiner Ausflug in deine Kultur ...
... und was jetzt?
Die Dunahrai sollten mit Zeitpunkten verbunden sein.
Wenn ich mich konzentriere, könnte ich Burdens Essenz aufspüren.
Ich fühle sie schon, seit wir auf den Nebel zukamen.
Moment mal, diese Fähigkeiten sind echt?
Ich dachte immer, das sei alles erstunken und erlogen.
Schhh.
...
Freh-birhal!
Wie meinen?
Sorry, das war 'Heilige Scheiße!' auf Op'mahun.
Ich hab's. Ich kann ihn spüren.
Dieselbe Essenz habe ich gespürt, als er die Matriarch zerstörte.
Aber Leute, das wird euch nicht gefallen.
Ah, jetzt kommt's ...
Der Dunahrai, zu dem wir müssen, liegt über den Wolken.
Ich sagte doch, das Schiff ist völlig im Eimer!
Ich weiß, und es wäre schön, wenn es nicht so wäre. Aber wir kommen trotzdem hin.
Wie?
Indem wir auf einen beschissen hohen Berg klettern.
Aber die Luft wird immer kälter, je höher wir kommen.
Ach was! Das wird sicher ein Spaß!
Viele Leute würden dafür zahlen, an eurer Stelle zu sein.
Ganz tolle Auffassung von Spaß.
Stimmt. Absolut unschlagbar.
Na ja, schon, aber noch nicht 'bald'. Bis zum Gipfel dürften es noch etwa 15 km sein.
Es ist wichtig, dass wir unseren Teamstatus, den Akku und die zurückgelegte Distanz im Auge behalten, wenn wir alle lebend hier rauskommen wollen.
Sie nennen es 'Herausforderungen', ich nenne es 'Traumata'.
Danke.
Arbeitet mit voller Kraft. Ich hätte nicht gedacht, dass der Aufstieg so kalt würde.
Ich meine, ich trage ihn und mir könnte nicht wärmer sein. Sollte jemand ihn eine Weile übernehmen wollen, sagen Sie Bescheid.
Und falls wir unsere Waffen mit dem Akku des Brenners laden wollen, hält sie vielleicht nicht einmal so lange.
Im Notfall können wir die Ausdauer oder Körpertemperatur des Betreffenden wieder erhöhen.
Na ja, was das betrifft ...
Mir-was? Sind die gefährlich? Wolltest du uns irgendwann mal von ihnen erzählen, oder was?
Sie suchen Eindringlinge heim, entziehen ihnen die Körperwärme und verwandeln sie zur Abschreckung künftiger Eindringlinge in Eisstatuen.
Na ja, wir sind gerade durch irgendeinen göttlichen Nebel gewarpt worden, also ...
Hoffen wir, dass es sie gar nicht gibt, aber falls doch ...
Nicht vergessen, was ich gesagt habe: Im Kampf darf man sich nie auf die Waffe verlassen, nur auf sich selbst.
Team, da es so aussieht, als hätten wir noch eine gute Strecke vor uns und es sicher nicht leichter wird, hätte ich einige Ratschläge zum Thema 'Überleben beim Klettern':
Der Anführer erzeugt Windschatten für das Team und sucht den sichersten Weg, indem er auf Anomalien des Geländes achtet.
Das hintere Ende des Trupps ist am sichersten: Dort gibt es fast keinen Windwiderstand, und der Schnee ist schon gut niedergetrampelt.
Ich will nicht klagen, aber auch schwer zu tragen verbraucht etwas zusätzliche Ausdauer. Wir sollten uns also abwechseln.
Ich spreche nicht nur von dir: Der Brenner, ja sogar die Waffen fordern unter diesen Umständen einen Extra-Tribut.
Prinzipiell sollten diejenigen, die sich am stärksten fühlen, den Trupp beim Aufstieg anführen, und wer erschöpft ist, ruht sich hinten aus.
Sieht aus, als hätten wir eine Menge auf dem Zettel, beherzigen wir also Donalds Rat und gehen wir sparsam mit unseren Ressourcen um.
In Ordnung.
Ist gut.
Verstanden.
Packen wir's an, verflucht nochmal.
Wieso müssen wir auf den höchsten Scheißberg auf diesem Planeten kraxeln?
Wissen Sie, wenn Burden was damit zu tun hatte, war noch nie etwas einfach.
Der Schamane hatte das Gefühl, wir müssen dahin, also gehen wir eben dahin.
Wir latschen also in den sicheren Tod wegen irgendeines tribalistischen Gefühls?
Hey, sobald Sie mit Computern kommunizieren können, ohne sie zu berühren, fangen wir an, Ihren Gefühlen zu folgen.
Wunderbar.
Hey, Sarah, darf ich Sie was fragen?
Klar!
Beim letzten Mal, ich meine, vor Jahren, da wirkten Sie so hilflos.
Und jetzt schießen sie sogar besser als Jack.
Armselig der Schüler, der den Meister nicht übertrifft!
Was ist passiert?
...
Man könnte sagen, Sie seien schuld, gewissermaßen.
Das klingt ja nicht so gut.
Tut es auch nicht. Nach den Ereignissen auf Sineicos und dem Konflikt mit Xenolifer ...
... war ich tief traumatisiert.
Ich fühlte mich machtlos, als könnte ich jederzeit zum Spielball des Schicksals werden. 
Ich musste mein Leben selbst in die Hand nehmen. Also verließ ich Everdusk.
Und unsere Ehe.
Ja, Donald. Komm endlich darüber hinweg, es ist 16 Jahre her.
Ich bin nicht mehr die naive Psychiaterin, die den Leuten die Seele heil machen will.
Heute bin ich bereit, alles zu zerschmettern, was mir im Weg ist.
Und was genau heißt das?
Wäre ich damals auf Sineicos so gewesen, hätten Jack und Burden und ich Liam in dieser beschissenen Höhle vielleicht einfach über den Haufen geschossen.
Boah, sachte, sachte.
Keiner von uns wäre jetzt hier, Burden wäre am Leben und das Universum wäre vielleicht ein besserer Ort.
Sie sind nicht der Einzige, der von Reue geplagt wird, Liam.
Schön und gut.
Auf jeden Fall bin ich froh, dass Sie jetzt so knallhart sind.
Wissen Sie, Zenész, ich beneide Sie.
Worum?
Darum, dass Sie im Leben etwas so Beeindruckendes erreicht haben.
Reich zu sein, ist mir nicht wichtig. Das gönne ich Ihnen voll und ganz.
Aber als ich jung war, dachte ich immer, ich würde einen wichtigen Beitrag zur Wissenschaft leisten.
Mann, einen intelligenten, selbstanpassenden Medusea-Killer zu entwickeln ...
Das ist wie die Welt Tausend Mal zu retten.
Sie sind erstaunlich.
Das sehe ich anders.
Sie haben durchaus einen wichtigen Beitrag zur Wissenschaft geleistet.
BR4ND-0N ist immer noch der fortschrittlichste empathische Androide, den ich je gesehen habe. Bisher ist es niemandem gelungen, ihn erfolgreich zu replizieren.
Er hat uns damals Tausend Mal das Leben gerettet.
Hätten Sie sich seit Ihrem Zerwürfnis mit Sarah nicht nur noch im Selbstmitleid gesuhlt, hätten Sie sicher schon längst etwas noch Erstaunlicheres entwickelt.
...
Danke.
Sowohl für die Anerkennung als auch für die offenen Worte.
Also, bloß damit ich das recht verstehe:
Deiner Forschung nach hängt Burden also in einer Zeitschleife zwischen der Wüste von Legin und Xenolifers Untergang fest.
Richtig.
Und das sagen mir nicht nur meine Untersuchungen.
Burden hat mir selbst erzählt, er sei in einer Zeitschleife gefangen und habe unseren Kampf Millionen Mal erlebt.
So hat er mich schließlich auch schlagen können. Ohne Superkräfte hätte er das nie geschafft, ha-ha.
Ich versuchte, ihn dazu zu bringen, Xenolifer zu unterstützen, aber er war von bewundernswerter Entschlossenheit.
Entschlossenheit?
Du versuchst immer noch, ihn für dich zu gewinnen - 20 Jahre später.
Ich finde, in puncto Entschlossenheit schlägst du ihn um Längen.
Ha-ha. Danke.
Weißt du, was mir zu schaffen macht?
Der Gedanke, dass dies die 'offizielle' Zeitlinie ist.
Da Burden nur einen von einer Million Kämpfen gewonnen hat, bedeutet das, in 99 % der anderen Zeitlinien siegt Xenolifer.
Und manchmal frage ich mich, ob das genug ist ...
Nein. Das ist nicht genug.
Die Zeit ist ein Ozean. Und solange ich kämpfen kann, dulde ich keine einzelne Welle, bei der die Sklaverei siegt.
...
Verdammt schön gesagt, Schamane. Ich bin froh, dich bis zum bitteren Ende an meiner Seite zu haben.
Unfassbar, dass die Konstellare Föderation letzten Endes wesentlich schlimmer ist als Xenolifer.
Ich will jetzt nicht behaupten, 'Ich hab's ja gesagt', aber ...
Schon, aber wer kann Völkermord, wie Sie ihn geplant hatten, tatenlos geschehen lassen?
Damals erschien uns das vertretbar ...
Und heute erscheint dieser Preis sogar noch geringer.
Denken Sie nur an all die Alien-Völker, die in den letzten 20 Jahren ausgerottet wurden.
Aber auch wenn Sie auf andere Spezies keinen Pfifferling geben - hören Sie sich das mal an:
Bis heute hat die Konstellare Föderation mehr als 800 Milliarden Menschen zu Sklaven gemacht und obendrein mehr getötet, als man zählen kann.
Nennen Sie mich ruhig einen durchgeknallten Revoluzzer, der keine Grenzen kennt, aber Gactus VII zu opfern wirkt fast wie ein Witz, verglichen mit dem, was die Föderation sich geleistet hat.
Ich weiß. Die Konstellare Föderation hat sich zu einer der schlimmsten Geißeln der menschlichen Geschichte entwickelt.
Aber trotzdem ... Vier Milliarden unschuldiger Leben auf Gactus VII ...
Alles eine Frage des Pragmatismus':
Bleibt man seinen moralischen Prinzipien treu und bereitet der größten Diktatur den Weg, die es je gegeben hat?
Oder opfert man einen einzigen der zahllosen Planeten, die der Mensch erobert hat, um ihm Einhalt zu gebieten?
...
Liam, glaubst du, die Konstellare Föderation wäre je so weit gegangen, wenn es Xenolifer nicht gegeben hätte?
Wie meinst du das?
Nach Xenolifers Untergang hat die Föderation zwei Drittel der Alien-Bevölkerung auf Gactus VII getötet - als Präventivmaßnahme.
Andere Planeten unterstützten die drastischen Maßnahmen der Föderation, aus lauter Panik, sie könnten als Nächste dran sein.
Es gab natürlich einige unbedeutenden Proteste, aber die hat die Föderation plattgewalzt, indem sie einfach nur die Ängste der Leute schürte.
Ja, ich erinnere mich noch gut daran, wie sie zu Propagandazwecken verbreiten ließen, Xenolifer habe acht verschiedene Planeten bedroht ...
Das war nicht schwer zu glauben: Rache passt absolut zu Ihnen.
Ich habe alles runtergeschluckt und bin wieder in meinen Job als Leiter der antibakteriologischen Einheit bei der Föderation zurückgekehrt. 
Ich bedaure ja nicht, das letztlich wirksame Heilmittel gegen Medusea entwickelt zu haben, aber ...
Damit haben Sie der Föderation eindeutig geholfen, ihre Macht zu konsolidieren.
Trotzdem eine beeindruckende Leistung, Doktor.
Aber Jack, zurück zu deiner Frage:
Ich glaube, mit Xenolifer hatte das gar nichts zu tun.
Ich gestehe, dass wir den Prozess vermutlich beschleunigt haben, aber die Konstellare Föderation hatte auf lange Sicht genau das geplant.
Immerhin konnten wir sie zwingen, ihre Karten aufzudecken.
Mann, irgendwie biegst du immer alles zu euren Gunsten hin, was?
Ja, das tut er. Wie glaubst du wohl, konnte sich Xenolifer damals so viel Unterstützung sichern?
Ha-ha.
Hmm ... Sarah?
Ja, Donald?
Wie soll ich sagen ...
In den Jahren seit unserer Trennung bist du eine recht geübte Kämpferin geworden, wie ich sehe.
Und?
Na ja ... Ich habe mich gefragt ...
Hast du jemanden umgebracht?
He, so was zu fragen, ist aber nicht sehr nett, Mann.
Nun, Jack, ich denke wohl, ich habe das Recht, ihr persönliche Fragen zu stellen.
Schon gut.
...
Nein ... Habe ich nicht.
Warum sagst du das so verschämt!?
Das ist erstaunlich!
Ja, ich bin nie in einen echten Kampf geraten ... Zufrieden?
Ja!
Hören Sie auf Ihren Ex-Mann, Sarah.
Wir halten nicht weniger von Ihnen, weil Sie noch keinen gekillt haben.
Im Gegenteil, ich beneide Sie. Es muss großartig sein, kein Blut an seinen Händen kleben zu haben.
Ja, schon ...
Das könnte jetzt unangenehme Erinnerungen heraufbeschwören, aber ...
Warum hat Xenolifer sich aufgelöst?
Ihr Kampfgeist scheint doch nach wie vor ungebrochen.
Na ja, eine Revolution zehn Jahre lang am Leben zu erhalten, war an sich schon schwer genug.
Aber dann wurde die Matriarch - seit sieben Jahren ungeschlagen - in Stücke gesprengt. Von einem einzelnen Mann ...
Und als ob das noch nicht gereicht hätte, brachte die Konstellare Föderation zwei Drittel der Alien-Bevölkerung von Gactus VII um.
Nebenbei haben sie auch ein paar Tausend Menschen getötet, von denen man annahm, dass sie Xenolifer unterstützten.
Innerhalb weniger Monate standen wir praktisch ohne Unterstützung da.
Die Leute hatten Angst, in die Hexenjagd um Xenolifer hineingezogen zu werden.
Letzten Endes will keiner für die Rechte anderer Arten kämpfen, wenn sein eigenes Leben auf dem Spiel steht.
Nachvollziehbar.
Verstehe ...
Am Ende haben nur die Verrücktesten von uns den Kampf gegen das Unbesiegbare fortgesetzt.
Aber wissen Sie, was?
Burden hat mich gelehrt, dass der Wille eines Einzelnen ausreicht, um das Universum zu verändern.
Ich bin nie ein Revolutionär gewesen.
Ich verstehe, warum manche Leute ein ruhiges Leben wählen und lieber nur beten, dass alles gut wird.
Ich war ja selber so.
Aber jetzt, da ich Leute wie Sie kennengelernt habe ... und gesehen habe, was aus der Konstellaren Föderation geworden ist, ...
... verstehe ich nicht, weshalb es keinen Krieg gibt.
Warum erheben sich nicht Millionen Leute gegen sie?
Ich meine, vor 20, 30 Jahren, da konnte man einfach sagen, 'Ach, was soll's, Scheiß-Aliens!'
Aber heute macht die Föderation ganz offen Menschen zu Sklaven!
Ob's Ihnen gefällt oder nicht, Donald: Die meisten Leute sind wie Sie.
Rebellen, Revolutionäre, Freiheitskämpfer, ... wir sind eine aussterbende Gattung.
Die Konstellare Föderation hat gründliche Arbeit geleistet: Sie haben nicht nur Welten erobert, sie haben sie auch umerzogen.
Es gab eine Zeit, da war es verhältnismäßig leicht, das faule Volk zu inspirieren.
Aber in ein paar Jahren werden wir Geschichte sein.
Unabhängiges Denken ist tot - das beklagenswerteste Todesopfer des letzten Jahrhunderts.
Und heute hat die Konstellare Föderation genug Technologien und die Macht, um eine unterwürfige Menschheit heranzuzüchten.
Verstehe ... Dann müssen wir das hier unbedingt schaffen.
Erscheint gar nicht mehr so verrückt, auf eine Legende zurückzugreifen und zu hoffen, dass wir die Vergangenheit ändern können, wie?
Für den Fall, dass wir scheitern, sollten wir schon mal anfangen zu beten, dass da draußen noch mehr Verrückte sind, die das versuchen.
Sonst ist das Universum, wie wir es kennen, endgültig verratzt.
Hey.
Was sind deine Lieblings-Aliens?
Wie meinst du das? Das sind doch keine Tiere.
Es ist doch nicht, als möge man lieber Katzen oder Hunde.
Komm, jetzt hab dich nicht so.
Es gibt massenhaft unterschiedliche Alien-Arten, ist doch nichts dabei, wenn einem die einen besser gefallen als die anderen.
Ach ja? Und was für Menschen gefallen dir am besten, die schwarzen oder die weißen?
Ach komm! Du weißt doch, das ist was ganz anderes.
Es ist mehr, wie ... Was hast du lieber - Blonde oder Brünette?
Eine Frau besteht nicht nur aus Haarfarbe, Jack.
Mann! Fangen Sie auch noch an?
Ich weiß, ich weiß! Es sind die inneren Werte, die zählen.
Ich mag Rauk'ar und dunkelhaarige Frauen mit üppigen Kurven.
Au Scheiße, das kam jetzt unerwartet.
Ha-ha-ha-ha-ha!
...
...
Also ...
Nehmen wir mal an, wir finden Burden.
Was dann?
Darüber habe ich sehr viel nachgedacht.
Wenn man mal Agentin Ambers Dokumente von Everdusk nimmt ...
... und das, was Burden mir bei unserem letzten Kampf gesagt hat, ...
... dann erinnert er sich an nichts, bis er allein im All schwebt, kurz vor dem Zusammenstoß mit der Matriarch.
Selbst wenn es uns also gelingen sollte, ihn zu finden und ihm zu sagen, er solle die Vergangenheit ändern, ...
... wird er sich an nichts erinnern, bis er drauf und dran ist, ein letztes Mal mit mir zu kämpfen.
Ich muss also den Vorteil nutzen, dass ich die Vergangenheit kenne, um ihn endgültig zu überzeugen.
Ich werde ihm sagen, nur wenn er Xenolifer wählt, kann er verhindern, dass die Konstellare Föderation die Übermacht gewinnt.
Und dann werde ich beten, dass das ausreicht, um das Universum zu retten.
Und was ist mit uns?
Werden wir einfach ... sterben?
Ich weiß es nicht, Donald.
Vielleicht finden wir endlich Ruhe, ein neues Leben in dieser götterverlassenen Zeitlinie ... oder mit den Möglichkeiten der Op'mahun sogar einen Ausweg aus der Zeitschleife.
Es ist mir eigentlich nicht wichtig.
Na, mir schon, also werde ich mal drüber nachdenken, was wir als Nächstes tun.
Solange Sie dabei weiterklettern, nur zu.
Wären wir alle an einem anderen Ort und zu anderer Zeit geboren, ...
... hätten wir für nichts kämpfen müssen, was wäre wohl jeder gern geworden?
Arzt. Ein ganz normaler, meine ich.
Techniker. Ein ganz normaler, meine ich.
Soldat. Ein ganz normaler .. Moment mal, bin ich ja schon.
Ha-ha-ha. Wäre ich nicht als Nomade auf Legin geboren, ...
... dann wäre ich gern Schauspieler. Ein Actionfilmstar, der dem Feind ordentlich in den Arsch tritt und so.
Also im Prinzip das, was ich jetzt mache, nur nicht in echt.
Und immer mit Happy End, nicht mit Tod und Elend ...
Was ist mit Ihnen, Sarah?
Ich weiß nicht ...
Ich war wirklich gerne Psychiaterin, aber mit hat die Herausforderung gefehlt, also bin ich zu Everdusk gegangen ...
Dann gab es zu viele Herausforderungen, also hab ich eine Kampfausbildung gemacht, obwohl ich noch in keinem echten Kampf war.
Aber was ich schon als Kind immer sein wollte, war ...
Meine Götter, wie peinlich ...
Spucken Sie's aus.
Vergessen Sie's, es ist noch nicht mal ein Beruf.
Prinzessin! Sie wollte schon immer eine Märchenprinzessin sein!
Donald! Sei nicht so ein Arschloch!
Sorry ... Ich ...
Stimmt, ich hatte die Obsession, einen Prinzen zu heiraten und in einem verdammten Märchenschloss zu leben.
Na, das ist doch ziemlich normal für ein kleines Mädchen ...
Die Obsession hatte sie noch als Fünfzehnjährige.
Ach, herrje.
Ich bring dich um, Donald.
Aber so war es, und als ich 17 war, begriff ich, dass etwas mit mir nicht stimmte.
Und so kam ich zur Psychiatrie.
Na also, in Ihrem speziellen Fall bin ich froh, dass Ihr Traum nicht in Erfüllung gegangen ist.
Das Prinzessinnendasein ist stark überbewertet.
Und du, Schamane?
Koch.
Ha-ha, das gäbe 'ne tolle Fernsehshow ab: 'Kochen mit dem Schamanen - die leckeren Geheimnisse der Op'mahun!'
...
Sie sind dran, Liam.
Ich weiß es nicht ...
So, wie ich drauf bin: Ein ruhiges Leben wäre nichts für mich ...
Bestimmt würde ich mir den erstbesten Konflikt suchen, mich auf eine Seite schlagen und versuchen, ihn zu lösen.
So war das schon, bevor ich Revolutionär wurde. Ich bin wohl ein absolut hoffnungsloser Fall.
Vom einzigen Mann, der jemals eine echte Bedrohung für die Konstellare Föderation war, erwarte ich auch nichts anderes.
Schon erstaunlich, wie nur zwei Jahrzehnte ohne Opposition das Universum so nachhaltig verändern.
Ja, was bringt eine absolut zivilisierte Nation dazu, dass sie 20 Jahre später Menschen versklavt?
Sie haben es ziemlich gut geplant.
Mit der Dezimierung von Aliens als Präventivmaßnahme gegen Xenolifer fing alles an.
Sie hatten ihr Imperium auf dem Rücken von Sklaven erbaut, und die Vernichtung der Alien-Bevölkerung hinterließ ein tiefes Loch in ihrem System.
Aber es war ein abgekartetes Spiel, eiskalt kalkuliert.
Als ihr Lebensstil in Gefahr war, unterstützten die Leute das Gesetz, das die Umwandlung der Todesstrafe durch lebenslange Sklavenarbeit ersetzte.
Und schon gab es die ersten menschlichen Sklaven.
Und in den Jahren danach wurden rätselhafter Weise immer mehr zu Sklavenarbeit verurteilt ...
Diese Scheißkerle.
Genau, und da praktisch jeden Monat neue Sklavereiverordnungen erlassen wurden ...
... protestierte nicht einmal in dem Moment einer, als sie Sklaverei klammheimlich zum erblichen Zustand erklärten.
Genau, ich weiß noch: 'Um lebenslange Strafen menschlicher zu gestalten, ist es Sträflingen gestattet, ihre eigene Familie zu gründen', oder so 'ne Scheiße.
Jetzt sind die menschlichen Sklaven gleich wie die Aliens.
Und das Schlimmste ist, die meisten Sklaven sind damit sogar einverstanden.
Wenn man nicht einverstanden ist, wird man einfach zu gefährlichen Arbeiten eingeteilt.
Dort stirbt man dann schnell man bei einem Grubenunglück oder einem gescheiterten Experiment ...
Verdammt, ich hab da echt kranke Scheiße erlebt.
Tut mir leid, Mann.
Lass uns bloß weiterklettern, raus aus diesem beschissenen Universum.
Schamane, ich habe mich gefragt ...
Sie sagten, die Dunahrai dienten den Op'mahun als eine Art Navigationshilfe durch die Zeit.
Richtig.
Und wir klettern hier hoch, um den Dunahrai zu finden, der Burdens Zeitanomalie verursacht.
Vermutlich, ja.
Bedeutet das, dass jeder Dunahrai zu einer anderen Realität führt?
Dass es mehr Leute wie Burden im Universum geben könnte?
Wäre möglich.
Ich glaube, ich kenne noch jemanden, der Burdens Anomalie aufweist.
Agentin Amber, die Frau, die die Untersuchungen über unseren Freund bei Everdusk geleitet hat.
Wie ist das möglich? Ich meine, bei all den Leuten im Universum, dass sich ausgerechnet zwei mit diesem ... Zustand begegnen?
Was, glauben Sie etwa, die Dunahrai arbeiten nach dem Zufallsprinzip?
Die Op'mahun haben jeden einzelnen Tempel in einer bestimmten Absicht gebaut, die sind nicht einfach aufgetaucht.
Es ist mehr als wahrscheinlich, dass sie miteinander verbunden sind, um komplexere Zeitmanipulationen möglich zu machen.
Im Gegensatz zu Burden wusste Agentin Amber von Anfang an über ihren 'anormalen' Zustand Bescheid.
Deshalb erschoss sie sich, als Burden im Begriff war, zu Xenolifer zu gehen.
Sie wusste, sie würde ihn nicht wiedersehen, also hat sie sich vermutlich das Leben genommen, um die Untersuchung gleich neu zu beginnen.
Ich weiß allerdings nicht, warum sie die Einzelheiten der Anomalie vor Burden geheim hielt.
Vielleicht leben wir nur gerade in einer Realität, in der sie schwieg - als Bestandteil ihrer Experimente.
Wir werden's wohl nicht erfahren, schätze ich.
...
Dieser Aufstieg macht mich fertig, mit all diesen anderen Tempeln, die man in der Entfernung sieht.
Wie meinen Sie das, Paul?
Die Op'mahun manipulieren die Zeit auf eine Weise, die wir nicht verstehen.
Bin ich der Einzige, der verrückt wird angesichts der Aussichtslosigkeit dessen, was wir da tun?
...
Ich habe selbst schon drüber nachgedacht, aber ich versuche, solche Gedanken möglichst nicht aufkommen zu lassen.
Worum zum Teufel geht's hier eigentlich?
Wenn Burden in einer Zeitschleife festhängt, die ihn Millionen Mal dieselben sieben Jahre durchleben lässt, ...
... dann heißt das doch, es gibt Millionen Versionen unseres Universums. Eine potenziell unbegrenzte Anzahl.
Wenn einen das allein noch nicht irre macht, kann man es ja mal mit jedem Dunahrai in Sichtweite multiplizieren.
Wir sind völlig bedeutungslos.
Scheiße ... Das wollte ich jetzt eigentlich gar nicht wissen.
Und obendrein soll unsere Mission ja eine andere Realität retten, nicht einmal die, in der wir uns befinden.
...
Gütige Götter, genau das hatte ich gemeint mit 'solche Gedanken möglichst nicht aufkommen zu lassen'.
Ich kann das absolut nachvollziehen.
Ich habe mich als Kind genauso gefühlt, als ich die Kultur der Op'mahun und ihre Sicht des Universums kennenlernte.
Gut möglich, dass das zu viel ist für den menschlichen Verstand.
Man fragt sich zwangsläufig, ob irgendetwas, das man tut, von Bedeutung ist, ... und warum man sich überhaupt Gedanken macht.
Als Junge habe ich mich selbst ein paar Jahre gequält und war sehr deprimiert, weil ich in einer Kultur aufwuchs, die mein Verstand niemals begreifen konnte.
Eines Tages, ich weiß nicht mehr, warum, da habe ich den Gerkual getötet, den mir mein Vater zum 12. Geburtstag geschenkt hat - einfach mit einem Stock totgeschlagen.
Oh je, das ist ja furchtbar.
Ja, das war es.
Statt mich zu bestrafen, hat mich mein Vater in den Arm genommen und gefragt, warum ich das getan hatte.
Ich hab ihn weinend angebrüllt, das sei ja wohl egal, denn das verdammte Vieh sei ja in jeder anderen Realität noch am Leben.
Ich hab ihn gefragt, wieso ich mich überhaupt um irgendwas scheren sollte.
Welches denn die Realität sei, die etwas bedeute?
Und dann hat ein einziges Wort alle Zweifel ausgelöscht, die ich je hatte:
Dunahrai.
...?
Alle miteinander.
Das ist es, was Dunahrai bedeutet.
Also sind unsere Bemühungen das Gegenteil von bedeutungslos.
Die Dimension unseres Handelns ist so gewaltig, dass ihre Größe uns überwältigen könnte.
Wir dürfen kein einziges Universum aufgeben, genau wie Burden es nie tat, wenn er uns aufhielt.
Also sollten sich alle merken:
Burden zu finden und diese Botschaft zu übergeben mag unsere Gegenwart nicht verändern.
Aber sie könnte jede neue Zukunft ändern, nachdem er mit unserer Botschaft zurückgekehrt ist.
Dunahrai.
Wow.
Vielen Dank.
Dunahrai, mein Freund.
Dunahrai.
Jack, hoffentlich macht es dir nichts aus, dass ich das einfach so frage, aber ...
Wie bist du überhaupt zum Flüchtling geworden?
Ah, na ja ...
Mein Leben nach Burden war nicht der schönste Teil meiner Geschichte.
Xenolifer war nicht mehr da, Burden auf ewig im Weltraum verschollen, und Everdusk wurde mit jedem Tag zwielichtiger ...
Ich hab gekündigt und wollte es ruhig angehen lassen.
Dachte, es hat sich ausgekämpft und so'n Scheiß.
Aber das langweilige Normaloleben brachte mich dazu, immer mehr zu saufen und immer gleichgültiger zu werden.
Die Bar, in der ich immer abhing, wurde von so 'nem Trupp Söldner frequentiert.
Wenn sie nicht im Einsatz waren, haben sie dort ihre Kohle versoffen.
Sie haben mich zu ihren Kartenspielen eingeladen und so kamen wir ins Erzählen.
Eines Tages hat ihnen ein Mann gefehlt für 'nen Job, und ich wusste, ich würde draufgehen bei meinem ungesunden Leben ...
Und da dachte ich, ein bisschen Action könnte und Kohle könnten nicht schaden.
Na ja ... Ich erspar dir die Einzelheiten. Wir landeten auf dem falschen Schiff und mitten in einem kleinen Konflikt mit der Föderation.
Und weil ich so ein beschissener Glückspilz bin, war gerade ein paar Monate zuvor die Sklavenarbeit als Strafe für Kriegsverbrechen eingeführt worden.
Verdammte Scheiße, plötzlich war ich ein Sklave. Nach allem, was ich für die götterverfluchte Konstellare Föderation getan hatte.
Nach neun Jahren der Sklaverei in den miestesten Positionen, die man sich vorstellen kann - ich weiß bis heute nicht, wie ich das überstanden habe - half mir Sarah, freizukommen.
Ach ja? Ist ja erstaunlich.
Und das sogar, bevor ich sie zur Tötungsmaschine ausgebildet habe.
Auf dem Höhepunkt meiner Existenzkrise habe ich nach Jack gesucht, denn er sollte mir zeigen, wie man ein harter Brocken wird oder ... so was.
Dann erfuhr ich, dass er sein Dasein als verdammter Sklave fristete, und das habe ich nicht ertragen.
Also habe ich ein paar Offiziere bestochen und Jack in die toxischen Bergwerkswelten versetzen lassen.
Ich ließ es aussehen wie einen persönlichen Rachefeldzug, und eine Menge Föderationsbeamte schienen ganz scharf darauf zu sein, ihn loszuwerden.
Verdammt, als die mir sagten, ich würde ins Bergwerk geschickt, da dachte ich, ich sei erledigt.
Ich trank eine Flasche Wein auf ex und ließ ein Bohrschiff mit dem Sklaventransporter kollidieren, ehe er die Bergwerkswelt erreichte.
War das Verrückteste, was ich je getan habe, aber verdammt, hab mich noch nie so lebendig gefühlt.
Dann merkte ich, dass ich vielleicht doch etwas zu besoffen war, um richtig zu kämpfen ... Nicht, dass ich nüchtern besser gewesen wäre.
Zum Glück übernahm Jack dann die Sache, und wir entkamen wunderbarerweise mit dem Bohrschiff.
Diese Gestörte hat das Bohrschiff so dicht bei den Gefängniszellen einschlagen lassen, dass wir beinahe ins All gesaugt worden wären.
Und mir allein ist der Erfolg auch nicht zu verdanken: Der Rest der Sklaven war genauso scharf drauf, Konstellare zu plätten wie wir.
Ich hoffe, die haben das Schiff gekapert und sind auf irgendeinen paradiesischen Planeten geflohen, nachdem wir abgehauen sind.
Wer weiß ...
Also, beantwortet das deine Frage?
Jep. Tolle Geschichte, übrigens.
Gut, dass ich gefragt habe!
Weiß denn irgendwer, was aus unseren Freunden bei ECUK geworden ist?
Es hieß, man habe die Organisation komplett aufgelöst, nachdem die Konstellare Föderation so absurde Mengen Macht angehäuft hatte.
Schätze, nachdem man sich der anderen Diktaturen entledigt hatte, waren unabhängige Organisationen als Nächstes dran.
Na ja, es mag zwar so aussehen, als seien sie verschwunden.
Aber als derjenige, der seinen Job am längsten behalten hat, würde ich mal wetten, dass es sie immer noch gibt.
In den sechs Jahren nach Xenolifers Auflösung ist es mir sogar gelungen, befördert zu werden.
Sechs verdammte Jahre für eine Beförderung, Donald, das würde ich jetzt eher nicht für eine Glanzleistung halten.
... Ich weiß.
Sein Sie nicht so hart mit Ihrem Mann, Sarah.
Lassen Sie nur, Liam.
Also, die Sache ist die: Ich bin sicher, dass es Everdusk noch gibt.
Was die Konstellare Föderation von Everdusk gesehen hat, was wir alle gesehen haben ...
Das war nur die Spitze des Eisbergs.
Wir haben nie so viel über die Struktur der Organisation gewusst, und in all unseren Dienstjahren hat keiner von uns je ihre Leitung kennengelernt.
Ihre Motive sind unklar, und der ganze Kram mit dem 'Universe Knowledge', dem Wissen um das Universum, was sollte das überhaupt heißen?
Daher bin ich sicher, man hat einfach nur die Spitze des Eisbergs gekappt. Und unter der Oberfläche geht die Arbeit weiter.
Sie rücken langsam auf ihre Ziele vor.
Sie würden nicht glauben, was für Gerüchte kursierten in den Monaten, ehe die Organisation sich offiziell auflöste ...
Ha, jetzt wird's interessant!
Es gab Gerüchte über die Auflösung, die uns alle in Atem hielten ...
Also fing ich an, meine Vorgesetzten zu belauschen. Nur, um zu erfahren, ob ich mich nach einem neuen Job umsehen musste.
Und da hörte ich diese verrückten Theorien, die Führung von Everdusk sei nicht menschlich!
Ach, hör mir auf! Diese Gerüchte sind so alt wie Everdusk.
Die Leute denken sich halt irgendwas aus, um Dinge zu erklären, die sie nicht verstehen.
Schon, aber das waren Funktionäre von Everdusk, und in diesem Konferenzraum hatten sie eine Karte eines ansonsten nicht kartierten Weltraumsektors mit komischen Symbolen drauf!
W-was ...
Ach du Scheiße.
...
Nee ... Hab ich mir nur ausgedacht, damit Sarah den Mund hält. Tut mir leid.
Arschloch!
Aber im Ernst: Sie haben tatsächlich behauptet, die Leitung bestehe aus Aliens. Und das waren nicht bloß irgendwelche Wartungsheinis.
Das waren leitende Angestellte! Leitende Angestellte!
Ja klar, ich wette, die wollten dich bloß auf den Arm nehmen, weil sie gemerkt haben, dass du ihnen nachspionierst.
Ha-ha-ha-ha.
Wenn ich diese Kälte spüre, tut es mir leid, dass ich Sie auf Sineicos habe stranden lassen.
Ach ja? Die Kälte war gar nicht das Schlimmste.
Das Schlimmste war, dass ich jede Nacht gebetet habe, dass uns die Nahrung nicht ausgeht ...
Und falls doch, dass die Gruppe entscheiden würde, erst den Hund aufzuessen und dann mich.
Hey! Eine Frechheit! Armer Marvin!
Von wegen 'armer Marvin', ich habe gesehen, wie Sie mich angestarrt und sich die Lippen geleckt haben. Verfluchter Wilder.
Okay, okay, ... konnt's nicht verhindern, sorry.
Da kommt halt der Nomade aus Legin durch. Reiner Überlebensinstinkt, und ... hey, nehmen Sie's als Kompliment.
Sie haben einfach am leckersten ausgesehen.
Große Götter ...
Ha-ha-ha.
Tut mir leid, tut mir leid, ich weiß, es ist nicht witzig, aber ...
Es ist doch witzig.
Dann sagen Sie ja nie wieder, es täte Ihnen leid, Arschloch.
Ha-ha-ha-ha.
Mein Leben lang hab ich mir vorgestellt, wie ich mit über 70 gemütlich auf dem Sofa sitze ...
... und Bücher lese, am Kaminfeuer.
Ich weiß, das Leben läuft nie nach Plan, ...
... aber dass ich auf einem unbekannten Planeten auf einen Berg steige, um die Menschheit zu retten, ...
... das ist schon heftig.
Na, ist doch toll, Doktor.
Ich hoffe, wenn ich mal über 70 bin, darf ich immer noch auf Berge steigen und Welten retten.
Glauben Sie mir, Liam: Dann setzt das Leben Sie auf ein gemütliches Sofa am Kaminfeuer.
Das Leben ist kein Wunschkonzert.
Ha-ha-ha.
Was für ein bitteres Ende für einen Revolutionär.
Dann bete ich mal, dass sie vorher noch episch dahinscheiden.
Danke, Mann. Sehr nett, wirklich.
Wenn die Konstellaren Arschlöcher schon jede größere Opposition ausgeschaltet haben, ...
... was machen Sie dann mit ihrer ganzen Kriegsmaschinerie?
Das meiste haben sie für ihre Militärpolizei umfunktioniert.
Ich meine, man kann das Holistische Imperium besiegen, aber es dauert mindestens zwei Generationen, bis man sämtliche Anhänger ausgelöscht hat.
Also behalten sie die großen Kanonen, damit das Volk nicht vergisst, was Freiheit bedeutet.
Verstehe ...
Und aufgrund des Bedarfs an Sklaven haben sie angefangen, wahllos Planeten mit menschlicher Bevölkerung als Bedrohung für die Föderation einzustufen.
Denen erklären sie dann den Krieg und versklaven die Überlebenden.
Aber das ist ja krank, wie können die Leute die Föderation weiter unterstützen, wenn sie das wissen?
Genau das ist es ja: Sie wissen es nicht.
Die Konstellare Föderation kontrolliert die Medien, damit sie den Krieg so verkaufen können, wie sie's brauchen.
Der Rest des Universums glaubt, diese armen Teufel haben verdient, was die Föderation ihnen gibt.
Unwissenheit ist ein Segen, wohl wahr.
Hey, Liam, Hab ich dir schon mal erzählt, dass ich vor einiger Zeit Alexander getroffen habe?
Welchen Alexander?
Den Riesen mit dem komischen Helm, der mir nach dem Überfall auf das Raumlabor die Scheiße aus dem Leib geprügelt hat.
Ach so, der. Sorry.
Eigentlich habe ich den ja gar nie getroffen, wenn man's recht bedenkt.
Stimmt.
Und was ist passiert? Hast du ihm den Gefallen zurückgezahlt.
Hätte ich können, habe ich aber nicht.
Ich hab ihn im Norale-Lager getroffen. Die Föderation ließ uns auf irgendeinem beschissenen Zwergenplaneten nach Driliv-Erzen schürfen.
Zuerst habe ich ihn gar nicht erkannt.
Ich meine, den Helm hatte er da nicht mehr auf.
Aber eines Tages streckte er mir die Hand hin, um mir aus dem Graben zu helfen.
Und Scheiße, da war es plötzlich wie heißer Stahl auf nackter Haut.
Sein Gesicht hab ich nie gesehen, aber die Hand ... Ihre Form, wie die aussah und wie sie roch, als sie mich wochenlang verprügelt hat, das vergesse ich nie.
...
In dem Moment wollte ich meinen Thermobohrer in seinem Schädel versenken.
Aber dann wurde mir klar, ... er hatte bloß seinen Job gemacht.
Ich habe selbst schon einen Haufen Mistkerle umgebracht für ein paar Kröten.
Keine Ahnung, ob er mich wiedererkannt hat. Aber wir haben nie drüber geredet.
Wir haben drei Monate zusammengearbeitet und dann wurde ich versetzt, weil ich irgendeinen blöden Offizier in die Eier getreten hatte.
Gut gemacht.
Blanke Rache ist nichts, wofür es sich zu kämpfen lohnt.
Aber ich wette, es hat sich gut angefühlt, uns in diesem Labor auf Sineicos in der Falle zu haben, stimmt's, Arschloch?
Will nicht lügen. Hat sich toll angefühlt.
Aber es war nicht Rache, was ich auf den Eisplaneten gesucht habe. Das weißt du.
Wenn dich das nachts besser schlafen lässt, Boss ...
Das Holistische Imperium hat sich ja mit einem fetten Feuerwerk verabschiedet, was?
Scheiße, die waren verrückt, aber sie hatten echt Eier.
Ich konnte sie nie leiden, aber das muss man ihnen lassen. Auch wenn sie einen kranken Kult um ihren Imperator aufgebaut hatten.
Ihr unzivilisiertes System der Meritokratie dürfte das Freiheitlichste sein, was die Menschheit in den letzten Jahrhunderten zu Gesicht bekommen hat.
Auch wenn es wild und gnadenlos war.
Hey, das Nomadenleben auf Legin war ganz ähnlich, aber ohne die Sache mit der Imperatoren-Anbetung.
Also, in puncto Freiheit hat mein Volk die um Längen geschlagen.
Ja, okay. Aber ihr wart nur ein paar Tausend, da würde ich nicht von 'Nation' sprechen.
Ach, seit wann hat Freiheit was mit Masse zu tun?
Du Arsch.
Ha-ha-ha.
Aber du hast Recht: Was das Thema 'Eier' betrifft, da dürfte das Holistische Imperium lange, lange Zeit niemand toppen.
Die komplette holistische Flotte in den Heimatplaneten der Föderation krachen zu lassen, nachdem sie alle Magazine leergeballert hatten ...
Gebracht hat es ihnen gar nichts, aber die Föderation repariert heute noch die Schäden auf Caesdome.
Sie mussten sogar ihre Hauptstadt auf einen anderen Planeten verlegen, das hat ihren Stolz sicher verletzt.
Ich glaube nicht, dass die Konstellare Föderation irgendwelche Gemütsregungen kennt, nicht einmal Stolz.
Im Augenblick ist das nichts weiter als eine skrupellose Maschine.
Stimmt.
Aber dieser finale holistische Knall, der hat sicher wehgetan. Jedenfalls wünsche ich mir das.
Einen Selbstzerstörungsmechanismus in jeden holistischen Planeten einzubauen ...
Ich will gar nicht wissen, was das gekostet haben muss.
Als hätte der Imperator gewusst, dass er den Krieg letztendlich verlieren würde und alles vorbereitet, um einen standesgemäßen Eindruck zu hinterlassen.
Die haben 30 % der Föderations-Schiffe zerstört, das ist der größte Schlag, den die Föderation je verkraften musste.
Ach ... Ich vermisse diese holistischen Bastarde.
Kleiner Fall von Stockholm-Syndrom?
Du ...
Arsch.
Schamane, ich möchte Sie mit dieser Frage keinesfalls beleidigen, aber ...
Sie reden ständig von Op'mirhal, dem Gelehrten der Pfade und so weiter.
Aber mal im Ernst: Das ist doch nur sehr fortschrittliche Technologie, oder?
Ich meine, Sie reden von Göttern und Geisterkriegern, ...
... aber was wir bisher gesehen haben, hatte Lampen und Kabel und wies mehr als entfernte Ähnlichkeit mit Maschinen auf.
Jetzt wäre ich ja fast beleidigt, wenn ich nicht wüsste, dass Ihre Fragen von ehrlicher Unkenntnis künden.
Und ich kann es Ihnen kaum übelnehmen, da die Menschheit Religion und Technologie meist als gegensätzliche Konzepte sieht.
Aber es ist ein Fehler, zu glauben, dass Gott - zumindest unserer - von der Wissenschaft getrennt sei.
Über Op'mirhal weiß ich nicht viel, aber kein anderes bekanntes theistisches Volk bringt seine Götter mit Technologie in Verbindung.
Das hat damit zu tun, dass die anderen Götter nicht real sind.
Kommen Sie mir jetzt ja nicht mit dem 'wahren Gott'.
Verzeihung, ich hätte sagen sollen: Die anderen Götter haben nicht gelebt, ehe sie Götter wurden.
Das erste Problem resultiert daraus, dass Sie versuchen, alle anderen Kulturen mittels Ihrer eigenen Sprache zu verstehen.
In der Sprache der Op'mahun hat das Wort 'Gott' nicht die genaue Bedeutung, die Sie vielleicht vermuten.
Dann klären Sie mich bitte auf.
Wir sehen Götter nicht als allmächtige, allgegenwärtige Wesen.
Sie haben nicht einmal das Universum erschaffen, das ist verrückt.
Unser Wort für die Götter bedeutet eher 'diejenigen, die aufgestiegen sind'.
Es ist in Ihrer Sprache wirklich sehr kompliziert, das herüberzubringen, aber ...
... im Prinzip kann jeder Op'mahun ein Gott werden.
Aufgrund wissenschaftlicher, kultureller oder sozialer Verdienste kann die Gemeinschaft beschließen, Sie zur Gottheit zu erheben.
Sie wissen ja von meiner verrückten Fähigkeit, elektrische Impulse zu spüren und technische Geräte zu bedinden, ohne sie zu berühren, richtig?
Na ja, verglichen mit deren Können bin ich der reinste Depp.
Es ist so: Wenn jemand auserwählt ist, ein Gott zu werden, dann akzeptieren die Op'mahun ihn als solchen.
Und wenn er stirbt, wird sein Wissen absorbiert und auf die gesamte Gemeinschaft übertragen.
So geht sein Lebenswerk ins Kollektivbewusstsein über und bereichert die gesamte Art.
Und so wird es möglich, zeitkrümmende Technologien zu entwickeln, die den Menschen wie Zauberei vorkommen.
Klingt erstaunlich.
Aber wenn es stimmt, was Sie sagen, wie kann es sein, dass die Op'mahun von den Menschen besiegt wurden?
Wurden wir ja nicht. Beachten Sie bitte, dies ist nur eine einzige einer unendlichen Fülle von Realitäten.
Und das Thema Krieg interessiert uns nicht, weswegen unsere Waffen grauenhaft sind.
Und darauf sind wir auch noch stolz.
Bei uns hat es nie Kämpfe untereinander gegeben, daher auch keine umfangreiche Kriegshistorie, die unseren Fortschritt stützte, wie bei den Menschen.
Fortschritt durch Zusammenarbeit gegen Fortschritt durch Konflikte:
Wir unterscheiden uns wahrhaftig radikal.
Ich würde Sie gern etwas Persönliches fragen, wenn's Ihnen nichts ausmacht, Schamane.
Das Fragen steht Ihnen genauso frei wie mir das Antworten. Nur zu.
Okay.
Sind Sie ein Op'mahun-Halbblut oder nur adoptiert?
Fortpflanzung zwischen Op'mahun und Menschen ist nicht möglich.
Also, ja: Ich wurde adoptiert.
Sowieso ziemlich verrückt, dass Menschen sich überhaupt mit anderen Arten fortpflanzen können.
Wie viele Mischlings-Typen kennen wir denn?
Nun ja, ich kenne sie alle, wegen meiner Arbeit.
Aber Sie sollten wissen, dass die meisten davon nicht durch artübergreifende Liebe zustande kamen.
Die Geschichte von dem Jorghal-Titanen, der eine Menschenfrau liebt, die stimmt einfach nicht.
Wieso nicht?
Die einzige Art Aliens, die wir auf natürlichem Weg reproduzieren können, sind die Rauk'ar.
Und zwar, weil sie zur Aufnahme und Dekonstruktion von Spermien jeder lebendgebärenden Art geeignet sind und die Frucht bis zur Reife austragen können.
Demnach könnte sich jede beliebige Menschen-Rauk'ar-Frau - deren Aussehen übrigens weitgehend menschlich ist - mit jeder anderen Alien-Art fortpflanzen.
Jeder Menschen-'Mischling', wie sie das nennen, hat also zwangsläufig einen oder eine Rauk'ar in der Abstammungslinie.
Jorghal-Titanen-Halbblut-Arschlöcher sind also zu 33 % Menschen, zu 33 % Titanen und zu 33 % Rauk'ar.
Na ja ... So genau kann man das nicht sagen. Das ist ja nicht wie Cocktails mixen, Jack.
Mir genügt es.
Wenn ich Alexander je wieder treffe, frage ich ihn nach seiner Mama.
Wieso tragen Sie immer noch die Uniformen von Everdusk, wenn es Everdusk seit Jahren nicht mehr gibt?
Na ja ... Sarah und ich waren nicht allzu viel draußen bis zu diesem kleinen Abenteuer.
Wir haben in einer Forschungseinrichtung auf Gactus IV gearbeitet, unseren Lebensunterhalt 'ehrlich' verdient.
Wissen Sie, wir haben einfach versucht, eine normale Ehe zu führen nach den traumatischen Ereignissen um Xenolifer.
Sie haben es also aufgegeben, die Welt verbessern zu wollen?
Na ja, nein, ich will immer noch sehr gerne die Welt verändern.
Deswegen sind wir ja hier, oder?
Aber Donald hatte schon Recht: Es gab nichts, was ein feiger Techniker und eine hilflose Psychiaterin gegen die Föderation ausrichten konnten.
Das ist einfach nicht wahr.
Aber ich respektiere Ihre Entscheidung. Sie haben genug gelitten damals.
Zurück zum Thema: Warum haben Sie Everdusk-Anzüge an?
Das sind nicht irgendwelche Everdusk-Anzüge.
Das sind die Everdusk-Anzüge, die wir trugen, als wir Burden trafen.
Ich habe sie die ganze Zeit aufbewahrt.
Und als uns dieses Abenteuer gerufen hat ...
Ich weiß nicht, sie anzuziehen, fühlte sich einfach richtig an.
Obwohl Donald in seinen kaum noch reinpasste.
Hä-ha ... Die Folgen eines glücklichen Lebens.
Sarah, ... bist du glücklich?
Ich hoffe, du willst mich nicht schon wieder beschimpfen, weil ich dich genötigt habe, mitzukommen.
Nein!
Ich meine, es ist viel gefährlicher als es klang, als du mich gebeten hast, mich Liam und den anderen anzuschließen.
Es rechnet ja keiner damit, dass man auf einem unbekannten Planeten landet, nachdem man einen Nebel durchquert hat ...
Aber das war eine ernst gemeinte Frage.
Ich war besorgt, als ich sah, wie deine Lebensfreude mit jedem Tag nachließ, nachdem wir uns auf Gactus IV niedergelassen hatten.
Ich weiß, du wolltest schießen und kämpfen lernen, wie man sich selbst verteidigt ...
Aber ich hab dich in meine sichere Höhle gezerrt.
Und hierher mitgekommen bin ich auch nur, weil ich keinen Tag länger zusehen konnte, wie das Lächeln aus deinem Gesicht verschwand.
Deshalb, Sarah: Bist du glücklich?
Donald, Liebster ...
Ich fürchte, ich bin am Erfrieren, ich bin völlig fertig, ich fange gleich an zu heulen, aber ...
Ich würde sagen, dass ...
Ja. Ich bin glücklich.
Ich fühle mich lebendig, Donald.
Danke dir.
Freut mich, das zu hören.
Ich gebe mein Bestes, damit wir das hier überleben.
Übrigens, Liam, der Schamane und du - wie habt ihr euch eigentlich kennengelernt?
Ich dachte, das hätte ich dir erzählt, als du bei Xenolifer warst.
Nicht wirklich, du hast die meiste Zeit mit Burden gequatscht, während ich mich mit der Matriarch und der Mannschaft vertraut gemacht habe.
Moment mal, Burden hat mich die ganze Zeit abgelenkt, damit du rumspionieren konntest?
Ich fürchte, ja.
Aber hey, nicht böse sein. Burden hat immer sehr nett von dir gesprochen.
Wusstest du, dass er Order bekam, dich zu ermorden, kurz vor dem Überfall auf das Raumlabor, und sich geweigert hat?
Ach, komm ...
Den hatte ich für einen Profi gehalten, der alles tun würde für die Mission.
Ich meine, er hat die Matriarch buchstäblich in Stücke gerissen, um mich zu stoppen.
Schon, aber das war kein Nullachtfuffzehn-Soldat.
Der Mann ist aus der Konstellaren Föderation desertiert, nachdem er eine Antikriegsbotschaft vom Stapel gelassen hat, die die Föderation eine Menge Unterstützung gekostet hat. 
Dann ging er zu ECUK, weil er kein hirnloser Soldat mehr sein wollte.
Und das hat er durchgezogen: Er hat unermüdlich gekämpft für das, woran er geglaubt hat.
Und das ist der Grund, warum du lebst, und warum er dich bis ans Ende des Alls verfolgt hat.
Weil er an dich geglaubt hat.
Und ich bin ihm wirklich dankbar dafür, glaub mir.
Deshalb gehe ich bis ans Ende der Zeit, um mich bei ihm zu revanchieren.
Also, der Schamane und du: Wie habt ihr euch getroffen?
Das ist eine lange Geschichte. Ich erzähle sie dir, wenn wir lebendig hier rauskommen. Einverstanden?
Na logo.
Liam ...
Ja?
Ich weiß nicht, ob wir hier lebend rauskommen.
Und ich finde, da wir jetzt schon so lange zusammen herumkraxeln, darf ich mir eine Frage erlauben.
Es ist eine beschissene Frage, schon klar. Aber sie würde meine Neugier als Psychiaterin befriedigen.
Wie fühlen Sie sich, nachdem Sie Millionen Leute umgebracht haben?
Wie ist das, wenn man Völkermord begangen hat?
Sie haben Recht, das ist eine beschissene Frage.
Aber sie ist fair, nach allem, in das ich Sie hineingezogen habe.
...
Ich kann es nicht genau sagen.
Ich glaube, es hat mich verändert.
Und zwar nicht in dem Moment, als ich es tat, sondern als ich mich dazu entschloss.
Sobald wir das Medusea-Virus gefunden hatten, war ich zum Äußersten bereit.
Der Schamane hat versucht, es mir auszureden, aber schließlich habe ich ihn überzeugt ...
Ich brauchte einfach nur seine Rachsucht zu schüren. Immerhin hatte die Föderation sein Volk ausgerottet.
Aber ich glaube, ich habe es auch vor mir selbst gerechtfertigt.
Vier Milliarden Leben erschienen mir nicht zu hoch als Preis für ein Universum frei von Sklaverei.
Und damals war mir klar, wenn ich das Medusea-Virus freisetzte, wäre ich nicht besser als der Feind, gegen den ich kämpfte.
Aber das war mir zu dem Zeitpunkt egal ... Und ist es irgendwie heute noch.
Es ist mir egal, ob die Leute mich als Terroristen sehen oder als Held oder als sonst was.
Nennt mich was auch immer, urteilt mich ab, verdammt mich, und dann viel Spaß in der freien Welt, die ich geschaffen habe.
Ich bin vermutlich bloß ein sehr charismatischer Psychopath.
Was meinen Sie, Doktorchen?
Ich glaube, einer, der keine Empathie empfinden kann, würde nicht versuchen, dem Universum die Freiheit zu bringen, und zwar jeder existierenden Lebensform.
Und ich glaube, es stimmt nicht, dass Ihnen alles egal ist.
Ich glaube, hinter Ihrer charismatischen Fassade blocken Sie eine Menge Dinge ab.
Vielleicht haben Sie Recht. Sie sind ja immerhin vom Fach.
Wenn wir auf dem Berg hier fertig sind, mache ich eine Therapie bei Ihnen, wenn's recht ist.
Wäre eine Herausforderung und ein Vergnügen. Sehr gern.
He, Doktor, na, wie machen sich denn Ihre siebzigjährigen Stelzen?
Überraschend gut, um ehrlich zu sein.
Gegen ein junges Kraftpaket wie Sie komme ich natürlich nicht an.
Aber ich bin ziemlich stolz, dass ich es bis hierher geschafft habe und dem Team immer noch nutzen konnte.
Da haben Sie verdammt Recht. Ich hoffe, ich bin noch so stark, wenn ich in Ihrem Alter bin.
Ich arbeite hart daran, mich fit zu halten.
Und da ich jetzt ein Fitnessstudio in meinem Landsitz habe, macht das sogar Spaß.
Mann, Sie klingen wie ein verwöhnter Milliardär.
Ich bin ja auch ein verwöhnter Milliardär.
Und das möchte ich um keinen Preis ändern.
Na ja, obwohl, ich würde es ändern, um die Welt zu retten ... Deswegen bin ich ja hier.
Ein verwöhnter, milliardenschwerer Held, klingt doch gut.
Ich habe mich immer in einem bequemen Lehnstuhl sitzen sehen.
Bücher lesen, Filme ansehen, vielleicht sogar mit ein paar Freunden in einem Club über wissenschaftliche Themen debattieren.
Ich hätte Kinder, wäre ein aktives Mitglied der Gesellschaft, würde mich bei lokalen Festlichkeiten engagieren ...
Aber irgendwie gerate ich dauernd in so chaotische Situationen.
Ich bin doch bloß ein Feigling, ich kapier's nicht, was mache ich hier?
Na ja, Sie sind halt ein Held, Donald.
Nein. Bin ich nicht. Das gebe ich offen zu, und ich will auch gar keiner sein.
Ich bin bloß ein Feigling, sagte ich ja schon.
Sehe ich auch so: Sie sind ein Feigling. Aber das heißt nicht, dass Sie kein Held sind.
Ein Held kann tapfer und sympathisch sein. Aber genauso gut kann er ein Feigling und ein Arschloch sein.
Und wenn nicht alle miteinander, die diesen Berg hochsteigen, Helden sind, dann weiß ich nicht, wer einer ist.
Okay, nennen Sie mich meinetwegen einen Helden.
Aber in meinem Innersten weiß ich, ich würde die Welt abfackeln lassen, wenn ich dadurch ein glückliches Leben hätte.
Ich bin einfach nur ein Arschloch, das Sarah zu sehr liebt, nichts weiter.
Ich glaube ... ich kriege langsam keine Luft mehr.
Hier scheint es nicht mehr viel Sauerstoff zu geben.
Aber wir müssen weiterklettern.
Das ist doch alles zwecklos.
Wir retten überhaupt nichts.
Das ist alles nur ein Spiel.
Wir tun nur so, als würden wir die Welt retten.
Meine ganze Karriere war nichts als ein Spiel.
Verschwommene Erinnerungen an Zeiten, als cool sein und Spaß haben mein Lebensinhalt waren.
Ja, ich hatte eine Menge Spaß als Revolutionär.
Zumindest gebe ich zu, dass ich es nicht für irgendeine gerechte Sache getan habe.
Liam 'Ferohn-Gau' zu sein war einfach die spannendste Option.
Darum hat es mir nichts ausgemacht, Millionen von Menschen zu töten.
Weil wir alle nur unseren Spaß haben wollten.
Und dann kam Burden und machte einen auf Spielverderber.
Was für ein Kerl ...
Aber ich will wirklich Freiheit für alle Lebensformen, glaube ich.
Gäbe es den Schamanen nicht, wäre mein Lebensziel wohl etwas völlig anderes.
Ich verdiene keinerlei Respekt.
Ich habe für die Rechte von Aliens gekämpft, weil Darevan mich inspiriert hat.
Hätte ich einen holistischen Träumer getroffen, hätte ich 20 Jahre lang für den Imperator gekämpft.
Das macht für mich keinen Unterschied aus.
Mein wahres Ich ist immer noch ganz unten in dieser Tech-Schwarm-Welt gefangen.
Machthungrig, immer auf der Suche nach dem Kick und ziellos wie ein Komet im All.
Strahlend ohne jeden Lebenssinn.
Der Schamane hat mir einen gegeben, aber ...
Werden meine Wünsche jemals wirklich meine eigenen sein?
Gibt es etwas, das ich wirklich will?
Ich hab das Gefühl, beim Besteigen dieses Berges geht es nicht darum, die Welt zu retten, sondern eine Antwort zu finden.
Und Burden schien diese Antwort immer zu kennen.
Er kennt sie. Er kannte sie immer.
Komm schon ... sag sie mir.
Immer und immer wieder.
Burden. Burden. Burden.
Immer nur Burden. Es gab mich doch schon vor ihm, oder?
Das ist so lange her, dass meine Vergangenheit nur noch ein weit entfernter Schatten ist.
Raum und Zeit. Was für lächerliche Begriffe, wenn man genauer hinschaut.
Die Op'mahun haben Recht. Menschen sind nur geistesabwesende Insekten mit unfairer Feuerkraft.
Sie schießen sich ihren Weg frei durch alles, was sie nicht mögen.
Aber schaut euch den da an. Diesen Berg.
Dem sind Menschen doch scheißegal.
Ich versteh's nicht.
Ha! Was zur Hölle red ich denn da?
Ich hab völlig den Faden verloren.
Liegt vielleicht an der Kälte, vielleicht auch am Sauerstoffmangel. Oder an beidem.
Ich hab da so ein Gefühl. 
Das, was Agentin Amber bei Everdusk untersucht hat.
Die Anomalie.
Burden, gefangen in einer Zeitschleife.
In der es manchmal ein Happy End gibt.
In der er aber meistens sein verdammtes Team aufessen muss. Meinetwegen, ha-ha.
Manchmal fühlte sich das richtig an, manchmal unfair.
Schicksal.
Entscheidungen, die eine gewaltige Naturkraft für uns trifft, sodass unsere Körper nur Spielfiguren irgendeines galaktischen Willens sind.
Und wir machen dann diese ganzen lächerlichen Sachen.
Wir sterben immer und immer wieder.
Wir versuchen, es zu schaffen, ohne dass einer stirbt.
Wir versuchen, es so schnell wie möglich zu schaffen.
Wir versuchen, den Gipfel zu erreichen, ohne eine Injektion des Doktors einzusetzen, oder unter Donalds Führung, oder ohne ein Angebot der Op'mahun-Schreine anzunehmen.
Ich weiß nicht mal, wieso. All das klingt so absurd.
Was red ich denn da überhaupt? Als stünde ich unter Drogen.
Der Sauerstoffmangel zermatscht alles in meinem Hirn.
Ich weiß nicht mal mehr, was real ist und was nicht.
Oder gibt es so was wie 'real' gar nicht? Ist auch nur ein Konzept der Menschen, oder?
Dunahrai. Op'mahun mir-lau ba rekoöers.
Vergeig es diesmal nicht, -TP-.
Tut mir leid, Doktor. Wir müssen uns beeilen, wenn wir überleben wollen.
Schon gut. Ich hab es bis hierher geschafft, und dies ist ein wunderschöner Ort zum Sterben.
Danke für alles, Leute. Ich hoffe, ihr schafft es.
Lebt wohl.
Jack ... mein Freund. Wir müssen dich zurücklassen.
Ja, natürlich. Mach das.
Letzten Endes ... verzeiht das Alter einem nichts.
Nicht mal so einem tollen Soldaten wie mir.
Ha-ha-ha.
Macht euch keine Sorgen um mich. Ich komme nach, sobald ich kann.
Sarah, bei dem Tempo schaffen wir das nie. Wir müssen Sie zurücklassen.
In Ordnung.
Aber versprechen Sie mir, dass Sie das Team zum Gipfel bringen.
Und Leute ... kriegt bloß kein schlechtes Gewissen, weil ihr mich im Stich gelassen hättet.
Ich schaue euch aus der Ferne zu.
Donald, bei dem Tempo schafft es keiner von uns. Wir müssen Sie zurücklassen.
W... was?
Scheiße, nein, bitte nicht!
Wartet auf mich!
Tut mir leid ...
Hört mal ...
Sarah hat ihr halbes Leben damit verbracht, Soldatin zu werden.
Ich bin sicher, sie hatte sich auf diesen Moment vorbereitet.
Und wie Jack sagen würde: Im Kampf zu fallen ist das ruhmreichste Ende für einen Krieger.
Sie hat sich entschieden, intensiv zu leben, und die Götter wissen, dass sie das geschafft hat.
Jetzt liegt sie tot im Schnee.
Aber ich bin stolz auf sie.
Das sollten wir alle sein.
Sarah war keine Friedenskämpferin, war nicht so verrückt wie ich.
Sie war keine Kriegerin, nicht so belastbar wie Jack.
Darum sollten wir dankbar sein für die wertvolle Rolle, die sie in unserem Leben gespielt hat.
Sie war eine unerschöpfliche Quelle der Hoffnung.
Sie hat ihr Leben der Heilung selbst der schlimmsten Wunden geweiht.
Sie war entschlossen, auch Herzen und Seelen zu heilen. 
Doch das hielt sie nicht davon ab, ebenso tapfer zu sein wie der Rest von uns.
Sie unterstützte uns, hielt unsere Gruppe zusammen, damit wir uns auf diese letzte Aufgabe konzentrierten.
Tragt sie in eurer Seele, dann wird sie uns von dort aus auch weiter heilen.
Ich bin sicher nicht der Einzige, der Donald für einen Feigling gehalten hat.
Zumindest war der am wenigsten Tapfere unter uns.
Aber eins sollten wir nicht vergessen.
Die Friedhöfe sind voll von tapferen Männern.
Seine Vorsicht, sein Gemecker und sein scharfer Verstand haben uns allen zahllose Male das Leben gerettet.
Wir lägen doch alle längst tot auf diesen Berghängen, wenn er die Situation nicht so schnell erfasst und uns nicht mit einer Wärmequelle und einer Marschrichtung versorgt hätte.
Es mag ruhmreich erscheinen, als Vorhut vorneweg zu preschen und als Held in Erinnerung zu bleiben.
Aber wir sollten nicht diejenigen vergessen, die dafür sorgen, dass wir in der Spur bleiben.
Selbst wenn sie verbitterte Nerds sind.
Danke, Donald.
Einen besseren Krieger als Jack hab ich in all meinen Jahren nicht getroffen.
Und ich rede hier nicht von Treffgenauigkeit oder Kraft, nicht mal von Mut.
Es geht um Zuverlässigkeit.
Ich beneide Burden in gewisser Weise. Darum, dass immer dieser zuverlässige Mann an seinem Sergeantenarsch klebte.
Ich hab mich nie so stark gefühlt wie zu der Zeit, als er bei Xenolifer war.
Ich könnte mich mit verbundenen Augen in jeden noch so bescheuerten Einsatz stürzen, wenn er in meinem Team wäre.
Weil ich wüsste, dass er einen halben Planeten auslöschen würde, um seine Kameraden zu beschützen.
...
Beim genaueren Nachdenken wurde mir gerade klar: Das hätte er nicht getan. Schließlich war er ein Doppelagent.
Ha-ha-ha.
...
Wir werden ihn vermissen.
Dr. Zenész ist wahrscheinlich einer der klügsten Köpfe unserer Zeit.
Seine Beiträge zur Wissenschaft sind einfach unglaublich.
Aber daneben war er auch noch ein Kämpfer, bis zum Schluss.
Jeder andere hätte sich auf den Lorbeeren ausgeruht, Heilmittel für unzählige Alien-Seuchen entwickelt zu haben.
Das halbe Universum katalogisiert und das Wissen der Menschheit in nie dagewesener Weise vergrößert zu haben.
Für jeden wäre das genug gewesen.
Für jeden außer Paul.
Statt seine wohlverdiente Belohnung zu genießen, versuchte er bis zum Ende, dieses Universum weiter zu verbessern.
Er war bereit, alles zu riskieren, sich selbst völlig einzubringen, um das Universum so zu formen, wie er es für richtig hielt.
Wir müssen seinem Leben hier den nötigen Respekt erweisen.
Erreichen wir also den Gipfel, und verwandeln seine letzte Tat in einen echten und bedeutenden Erfolg.
...
Na los ...
Wir müssen das schaffen.
...
Wir ...
Wir dürfen nicht aufgeben.
...
Nein!
Nicht hinfallen.
Nur noch ein Schritt.
...
Burden...
...
...
Wieso ...
...
...
Ich werde die Föderation nicht gewinnen lassen ...
Nur noch ...
Verflucht ...
...
Nehmt mir das nicht weg.
All diese Jahre des Kampfes ...
Verflucht ...
...
All dieses Leid ...
Wozu?
...
...
Ich werde das richtig machen.
Na los ...
...
...
Halt durch, Liam.
Verdammtes Universum.
Verdammtes ... alles.
Halt durch.
Was war das?
Die Mirhal'rÿ gibt es wohl wirklich. Die Krieger, die die Dunahrai bewachen.
Die sehen eher aus wie Maschinen, die Geisterhologramme auf mich projizieren.
Niemand hat behauptet, dass sie lebendig sind.
Aber ich bin sicher, wenn wir unachtsam werden, können sie tödlich sein.
Die Legende erzählt, sie könnten unsere Körperwärme stehlen, und das ist das Letzte, was wir hier oben wollen.
Ja, so zu enden wir eine dieser Eisstatuen, von denen du erzählt hast, wünsche ich keinem von uns.
Solange wir sie anschießen, bevor sie uns erreichen, sind wir in Sicherheit.
Gut, aber wir sollten nicht durchdrehen und die ganze Ladung des Brennerakkus in sie reinfeuern.
Wir müssen hier Risiko und möglichen Gewinn sorgsam abwägen.
Ausdauer ist das Einzige, was uns hier das Leben retten kann.
Wir sollten nie außer Acht lassen, wie viel Ausdauer uns jeder einzelne Schritt kostet.
Wer die Gruppe anführt, verbraucht mehr Energie.
Dafür können die weiter hinten sich etwas erholen.
Wir dürfen nicht stehenbleiben, sonst frieren wir fest.
Also können wir nur rasten, wenn wir einen Unterschlupf auf ebenem Boden finden.
Neben der Position in der Klettergruppe ist auch das Gewicht unserer Ausrüstung ein entscheidender Faktor. 
Beim Raufklettern den Schamanen zu tragen ist was anderes als mit leeren Händen zu klettern.
Daher klettern wir möglichst lieber ohne Ballast.
Selbst wenn wir genug Ausdauer haben: Wenn unsere Körperwärme verflogen ist, sind wir erledigt.
Wenn die Muskeln einfrieren, gewinnt der Berg, und man kann nur noch kniend auf den Tod warten. 
Darum ist der Brenner hier unser allerbester Freund.
Nur wer ihn trägt, kann Körperwärme schnell regenerieren.
Aber wer nahe beim Träger des Brenners bleibt, verliert seine Körperwärme zumindest langsamer.
Andererseits erfriert natürlich jeder schnell, der zu weit vom Brenner weg ist.
Wollen wir hoffen, dass wir beim Aufstieg nicht zu oft kämpfen müssen.
Aber ein wenig Vorbereitung kann nicht schaden.
Die Pistole ist leichter, aber auch ungenauer als das Gewehr.
Das Gewehr ist zwar schwerer als die Pistole, aber auch zuverlässiger.
Es hat auch einen Feuerstoß-Modus, der drei Schüsse abfeuert und die Wirksamkeit erheblich steigert.
Aber da das Laserwaffen sind, schießt sparsam damit.
Unsere einzige Stromquelle für sie ist der Brenner.
Und wenn dem Brenner der Saft ausgeht, sind wir nach zwei Mal Zittern schon tot.
Daher muss jeder Schuss sitzen.
Die Zeit verzeiht nichts.
Wir müssen uns über unsere Fähigkeiten und Grenzen klar sein.
Ich bin recht gut in Form, genau wie Sarah.
Donald und der Doktor sind körperlich nicht mehr so gut drauf, der eine, weil er sein Leben lang gesessen hat, der andere aufgrund seines Alters 
Sie ermüdet schneller und brauchen mehr Zeit zum Erholen.
Jack andererseits ist außergewöhnlich.
Sein Legin-Nomadenerbgut verleiht ihm erstaunliche Widerstandskraft. 
Er braucht auch weniger Zeit, um sich zu erholen.
Wenn es zum Kampf kommt, kann ich mit einer Schusswaffe umgehen.
Aber Sarah und Jack sind die besten Schützen im Team.
Donald und Dr. Zenész haben nicht viel Erfahrung, können aber vermutlich irgendwie zielen und abdrücken, falls nötig.
Der Schamane kennt sich mit Op'mahun-Technologie und -Inschriften aus. Also dürfen wir ihn nicht verlieren, oder alles ist vorbei.
Die Zeit verzeiht nichts.
Wir müssen uns über unsere Fähigkeiten und Grenzen klar sein.
Ich bin recht gut in Form, genau wie Donald und Sarah.
Dr. Zenész ist aufgrund seines Alters körperlich nicht mehr so gut drauf.
Er ermüdet schneller und braucht mehr Zeit zum Erholen.
Jack andererseits ist außergewöhnlich.
Sein Legin-Nomadenerbgut verleiht ihm erstaunliche Widerstandskraft. 
Er braucht auch weniger Zeit, um sich zu erholen.
Wenn es zum Kampf kommt, kann ich mit einer Schusswaffe umgehen.
Aber Jack ist mit Abstand unser bester Schütze.
Sarah, Donald, und Dr. Zenész haben nicht viel Erfahrung, können aber vermutlich irgendwie zielen und abdrücken, falls nötig.
Der Schamane kennt sich mit Op'mahun-Technologie und -Inschriften aus. Also dürfen wir ihn nicht verlieren, oder alles ist vorbei.
Unsere Klettergeschwindigkeit ist überlebenswichtig.
Als Gruppe bewegen wir uns langsamer.
Wenn wir zusammenbleiben wollen, müssen wir uns nach dem Tempo des langsamsten Teammitglieds richten.
Daher ist es besser, wenn alle etwas erschöpft sind, als dass ein Mitglied sich völlig verausgabt.
Denn danach richtet sich, wie schnell wir zum nächsten Vorsprung kommen, wo wir Luft schnappen und Energie sparen können.
In einem schlimmen Notfall - hoffen wir, dass er nie eintritt - können wir natürlich auch jemanden zurücklassen.
Es ist eine einfache Tatsache, dass kleinere Gruppen schneller sind. Je weniger wir also sind, desto schneller kommen wir voran.
Ich finde es besser, wenn nur einige überleben, statt dass alle als Team sterben.
Aber wir sollten unsere Verluste auf ein Minimum beschränken.
Ich hätte besser auf das Team Acht geben sollen.
Verdammt.
In Ordnung, dieser Vorsprung mit dem antiken Schrein drauf sieht nach einem guten Rastplatz aus.
Versucht, wieder zu Atem zu kommen, bevor der Aufstieg weitergeht.
Also, Schamane, was ist das hier?
Ich weiß nicht.
Aber ich spüre, dass es lebt.
Ich meine, es gibt Energie, die die Maschine versorgt.
Auf der Tafel steht 'Hunath-gau': Der mit Hingabe lebt.
Soll ich versuchen, das Ding zu aktivieren?
Nur zu.
Hui!
Ich übersetz das mal:
Der Dunahrai, zu dem Ihr Zutritt begehrt, ist kein gewöhnlicher.
Hier wird die Unsterblichkeit der Gau bewacht.
Das Gleichgewicht des Zeitgewebes für einen der Gau.
Seid Ihr bereit, Euch einer solchen Bürde würdig zu erweisen?
Was bedeutet 'Gau' nun eigentlich?
Ich meine, man nannte mich zu Xenolifers Blütezeit ja 'Ferohn-Gau'.
Und das sollte eigentlich heißen 'Der die Freiheit bringt'.
Das Wort 'Gau' hat verschiedene Bedeutungen.
Held ... Spieler ... Bringer von Veränderungen, oder sogar 'Der auf der anderen Seite'.
Meist bezieht 'Gau' seine Bedeutung von dem Ergänzungsbegriff. Durch 'Ferohn' bedeutet es in diesem Fall 'Held'.
Verstehe.
Aber die Frage ist nicht rhetorisch gemeint. Wir können mit dem Schrein kommunizieren.
Ja
Vorsicht!
Was ist das?
Er verlangt von uns, diesen Stein zum nächsten Schrein zu tragen.
Na gut, und wo ist der Haken?
Es gibt keinen. Wir können ihn jederzeit fallen lassen.
Ich schätze, wir finden nur dann raus, was das bedeutet, wenn wir es tun.
Wie nett von den Op'mahun.
Selbst wenn ich es für euch übersetzen könnte, bedeutet Hingabe in meiner Kultur nicht genau das Gleiche wie in eurer.
Es ist eure Entscheidung.
Verstehe.
Na gut, weiter geht's.
Wir sollten uns lieber auf den Aufstieg konzentrieren.
Wir können die Weisheitsspielchen der Op'mahun spielen, wenn wir unsere Mission geschafft haben.
...
Weiter geht's.
Schau an, noch ein Schrein.
Wir können uns etwas erholen, aber wir sollten hier nicht rumtrödeln, wenn der Brenner bis zum Gipfel durchhalten soll.
Schamane, was steht da?
Das hier ist 'Dolorekc-gau': Der im Bedauern ertrunkene Pilger.
Wie nett. Aktivieren wir ihn.
Interessant.
Der Schrein hat den Stein der Hingabe entdeckt und will uns für unsere Treue belohnen.
Der Stein hat die Kraft, unsere Wärme wiederherzustellen und unsere Widerstandskraft zu stärken. Wir sollen ihn auf den Boden legen.
Boah, das tat gut.
Wie nett von den Op'mahun.
Schamane, steht auf diesem Altar sonst noch was?
Ja.
Da steht:
Die schwerste Last tragt Ihr in Eurer Seele.
Was Euch aus der Vergangenheit verfolgt, stört Eure Zukunft.
Der mit der schwersten Last ...
... soll die finsterste Frage beantworten.
...
Und? Soll der Schrein jetzt seine Frage stellen?
Nun, ich schätze, der mit der schwersten Last bin wohl ich, daher ...
... frag mich.
Nun, Liam, jemand anders trägt wohl eine noch schwerere Last.
Was?
Donald, diese Frage ist für Sie.
Was? Für mich?
Ihr, die Person mit dem tiefsten Bedauern.
Wir gewähren Euch die Macht, die tiefste Trauer Eures Herzens auszulöschen.
Möchtet Ihr die Liebe Eures Lebens wiederhaben?
He! Das ist nicht fair? Hab ich da gar kein Mitspracherecht?
Donald! Wage es bloß nicht!
Könnte ich Sarah wirklich zurückbekommen?
Donald!
Also, möchten Sie die Liebe Ihres Lebens wiederhaben?
Ok, Schamane. Was steht auf dem Ding?
Das hier ist 'Dolorekc-gau': Der im Bedauern ertrunkene Pilger.
W...was?
Da steht, dass die Zeitlinie, in der wir leben, nicht real ist.
Dass Donald das Angebot des Schreins schon angenommen hat.
Auf keinen Fall!
Offenbar ließ sich Sarah in einer anderen Zeitlinie schon vor Jahren von Donald scheiden.
Danach trainierte sie intensiv und wurde eine fähige Kriegerin.
Doch ohne sie war Donald nur noch ein Schatten seiner selbst.
Und als der Schrein ihm dann anbot, ihm die Liebe seines Lebens wiederzugeben, nahm er an.
Liebe Götter, Donald. Das ist ja so süß!
Selbst in Parallelrealitäten liebst du mich weiter!
Ich weiß nicht, was ich davon halten soll ...
Vielleicht bin ich verrückt, aber tief in mir spüre ich, dass es wahr ist.
Und ich fühle mich deswegen ziemlich mies.
Der Schrein fragt, ob Sie ungeschehen machen wollen, was Sie getan haben.
...
Donald! Nein!
Das ist also unsere Wahl? Liebe oder Leben?
Sind diese Op'mahun eigentlich nur ein Haufen Arschgesichter?
Vorsicht.
Wir können also hierbleiben, mit einem glücklichen Donald und einer schwachen Sarah ...
... oder wir gehen zurück zur 'Realität', mit einer starken Sarah und einem hoffnungslosen Donald.
Ich bin nicht schwach!
Ich habe nur andere Fähigkeiten!
Bitte, Donald! Tu es nicht! Ich will nicht aufhören, dich zu lieben!
...
Wollen Sie zurück zur 'originalen' Zeitlinie?
Keine Bange, Schatz.
Ich wähle die Liebe.
Glück hängt nicht nur von der Stärke ab.
Ich bin froh, dass du so denkst.
Ich glaube immer noch, diese Op'mahun sind krank, so mit unserem Leben zu spielen.
...
Nun, es ist Ihre Entscheidung.
Wir sollten weitergehen.
...
Ich könnte mir das nie verzeihen.
Ich bin bereit, für sie zu sterben. Ich liebe dich so sehr, Sarah.
Und ich will, dass du glücklich bist.
Also vergessen wir diesen verdammten Op'mahun-Trick einfach und klettern weiter.
...
Ich danke dir, Donald.
Na gut dann ... weiter geht's.
Nun, Liam, jemand anders trägt wohl eine noch schwerere Last.
Was?
Donald, diese Frage ist für Sie.
Was ... für mich?
Ihr, die Person mit dem tiefsten Bedauern.
Wir gewähren Euch die Macht, die tiefste Trauer Eures Herzens auszulöschen.
Möchtet Ihr die Liebe Eures Lebens wiederhaben?
Entscheidet Euch:
Respektiert den Tod ihres wahren Ichs, ihren selbst gewählten Weg ...
... oder ändert das Schicksal und sorgt dafür, dass sie Euch wieder liebt, auf Kosten ihrer Träume.
...
Ok, Schamane. Was steht auf dem Ding?
Das hier ist 'Dolorekc-gau': Der im Bedauern ertrunkene Pilger.
W...was?
Da steht, dass die Zeitlinie, in der wir leben, nicht real ist.
Dass Donald das Angebot des Schreins schon angenommen hat.
Auf keinen Fall!
Offenbar hat es Sarah in einer anderen Zeitlinie nicht geschafft.
Um der Götter willen ...
Sie und Sarah waren kein Paar mehr.
Sie liebte Sie nicht mehr.
Das ist schrecklich ...
Aber sie hatte ein erfülltes Leben.
Ihre Unabhängigkeit machte sie stärker und gab ihr Zufriedenheit.
Und so wurde Ihnen angeboten, den Tod ihres wahren Ichs zu akzeptieren und ihren gewählten Weg zu respektieren, ...
... oder das Schicksal zu ändern und dafür zu sorgen, dass sie Sie wieder liebt, auf Kosten ihrer Träume.
Und ich habe gewählt, sie zurückzubekommen.
Das geht schon klar, Donald! Das stört mich nicht!
Ich bin glücklich. Ich liebe dich.
Der Schrein fragt, ob Sie ungeschehen machen wollen, was Sie getan haben.
...
Donald! Nicht!
Das ist also unsere Wahl? Liebe oder Leben?
Sind diese Op'mahun eigentlich nur ein Haufen Arschgesichter?
Vorsicht.
Wir können also hierbleiben, mit einer glücklichen Ehe im Team, ...
... oder wir gehen zurück zur 'Realität', mit einer toten, aber erfüllten Sarah und einem hoffnungslosen Donald.
Ich weiß nicht, was ich davon halten soll ...
Vielleicht bin ich verrückt, aber tief in mir wusste ich schon immer, dass dies nicht real ist.
Und ich fühle mich ziemlich mies, weil ich Sarah gezwungen habe, mich zu lieben.
Aber ich will nicht tot sein!
Bitte, Donald. Ich liebe dich ...
Lass mich nicht verschwinden!
...
Keine Bange, Sarah.
Es freut mich, zu wissen, dass du in einer anderen Existenz ein erfülltes Leben hattest.
Aber da ich weiß, dass dieses Leben für dich schon vorbei ist, ...
... bleibe ich hier bei dir.
Danke, Donald...
Ich liebe dich.
Na gut, ist Ihre Entscheidung.
Wir sollten weitergehen.
...
Ich kann nicht.
Ich würde sie gerne wiedersehen.
Aber nicht so.
Ich könnte es mir nie verzeihen, wenn ich Sarah zwingen würde, mich zu lieben.
Ich bin einfach froh, dass sie den Weg, an den sie glaubte, bis zum Ende gegangen ist.
Gut gesprochen.
Dann sollten wir weiterziehen.
Nun, Liam, jemand anders trägt wohl eine noch schwerere Last.
Was?
Sarah, diese Frage ist für Sie.
Was ... für mich?
Ihr, die Person mit dem tiefsten Bedauern.
Wir gewähren Euch die Macht, die finsterste Trauer Eures Herzens auszulöschen.
Wollt Ihr dem vergeben, der Euch in diesem Leben am meisten geliebt hat?
Entscheidet Euch:
Donald war geschwächt, als Ihr ihn verlassen habt.
Werdet Ihr Euren Pfad verlassen und ihm Liebe gewähren, auf dass er am Leben bleibt?
Oder ergebt Ihr Euch in Euer Schicksal, da nur er selbst die Schuld für seine Schwäche trug?
Wollen Sie mich verarschen?
Hat dieser Schrein das wirklich so gesagt?
Sie wissen, ich würde in so einer Situation niemals lügen.
Scheiße, das kann doch trotzdem nicht wahr sein.
Also, was wählen Sie?
Gewährt Donald die Liebe
Lasst Donald in Frieden ruhen
Ok, Schamane. Was steht auf dem Ding?
Das hier ist 'Dolorekc-gau': Der im Bedauern ertrunkene Pilger.
W...was?
Da steht, dass die Zeitlinie, in der wir leben, nicht real ist.
Dass Sarah das Angebot des Schreins schon angenommen hat.
Was? Echt jetzt?
Offenbar hat es Donald in einer anderen Zeitlinie nicht geschafft.
Das gefällt mir gar nicht.
Sie und Donald waren kein Paar mehr.
Sie liebten ihn nicht mehr.
Das ist schrecklich ...
Aber Sie hatten ein erfülltes Leben.
Ihre Unabhängigkeit machte Sie stärker und gab Ihnen Zufriedenheit. Sie waren die beste Schützin im Team.
Ich kann nicht glauben, was ich da höre.
Aber der Schrein hat Ihnen angeboten, alles aufzugeben, was Sie erreicht hatten, damit Donald wieder leben könnte.
Sarah, Du solltest nicht ...
Ich sollte was nicht? Ich finde es schrecklich, dich einfach nicht mehr zu lieben, nur damit ich ... was? Dinge töten kann!
Das passiert nicht.
Der Schrein fragt, ob Sie ungeschehen machen wollen, was Sie getan haben.
Bitte, Sarah. Hör mir zu.
Ich liebe dich. Und ich bin froh, dass du mich all diese Jahre geliebt hast.
Aber tief im Innersten sagte mir irgendwas schon immer, dass dies nicht real ist.
Ich möchte, dass du dein Leben so erfüllt wie möglich leben kannst.
Und wir wissen beide, dass du schon all diese Jahre gegen Depressionen ankämpfen musst.
Vielleicht ist der einzige Grund, dass es eben nicht so sein soll.
Hör auf dein Herz und triff deine Entscheidung ganz frei.
Ich werde dich immer lieben, in diesem Leben und in jedem anderen.
Donald ...
...
Nein.
Ich bleibe.
Ich kann nicht glauben, dass du wirklich von mir verlangst, dich sterben zu lassen, Donald.
Vergiss es! Du hast mich für den Rest deines Lebens am Hals!
Sarah ...
...
Danke.
Diese Op'mahun haben wirklich einen kranken Sinn für Humor.
In Ordnung, das wäre geklärt. Gehen wir weiter.
Scheiße.
Ihre Leute wissen aber wirklich, wie man jemandem wehtut.
Es stimmt, ich habe mich schuldig gefühlt, weil ich Donald sterben ließ.
Aber der Schrein hat Recht. 
Jeder von uns trifft seine eigenen Entscheidungen.
Es klingt hart, aber Donalds Schwächen waren seine eigene Schuld, und nur seine.
Ich kann mich nicht zwingen, ihn zu lieben. So funktioniert das nicht.
Wir sollten weitergehen. Es ist noch ein ganzes Stück bis zum Gipfel.
Verdammt. Sie sind wirklich stärker geworden.
Und damit meine ich nicht nur den Kampf.
Ich verstehe und respektiere Ihre Entscheidung.
Gehen wir.
Tja, Liam, das wird eine harte Nuss ...
Dann lass mal hören.
Ihr, die Person mit dem tiefsten Bedauern.
Wir gewähren Euch die Macht, die finsterste Trauer Eures Herzens auszulöschen.
Eure Unerfahrenheit und Euer Mangel an Fähigkeiten haben Euren Gefährten den Tod gebracht.
Möchtet Ihr alles, was Ihr erreicht habt, opfern, um Euren Gefährten wieder das Leben zu schenken?
Und was würde mich daran hindern, die gleichen Fehler nochmal zu machen?
Die Erfahrungen, die ich habe, konnte ich erst auf dem Weg hierher machen.
Eine schmerzhafte Lektion, gewiss. Aber dennoch eine Lektion.
Ich weiß nicht, ob sie dich auf die Probe stellen.
Vielleicht hast du Recht, und wir sollten einfach weiterziehen.
Oder aber, es ist eine echte Chance für dich, alle zu retten
Wie immer lässt sich das Schicksal erst in die Karten schauen, wenn du dich entschieden hast. 
Also, entscheide dich, Liam.
Möchtest du alles, was du erreicht hast, opfern, um deinen Gefährten wieder das Leben zu schenken?
Neu starten
Nein.
Wir sollten weiterklettern.
Schließlich ist das hier nur eine von vielen Realitäten, stimmt's?
Also schauen wir sie uns bis zum Ende an. So war sie seit unserer Geburt für uns gedacht.
Und genauso will ich mein Leben auch beenden.
Keine zweite Chance. Es gibt nur dies hier.
Weiter geht's.
Scheiße!
Hey! Brüll doch nicht so!
Oder willst du damit eine Lawine auslösen?
Verdammt, ich glaube, ich komme gerade aus der Zukunft!
Was? Hat dir die Kälte so schnell dein Hirn gefrostet?
Keine Ahnung, vielleicht habe ich nur geträumt.
Aber ich habe von einem Altar geträumt, und einige von uns waren gestorben.
Scheiße, mach uns jetzt keine Angst.
Ich hatte die Wahl, ohne euch weiterzumachen ...
... oder alles, was wir erreicht hatten, zu verlieren, aber dafür eine Chance auf einen Neuanfang zu bekommen.
Das ist doch bescheuert.
Dann bin ich froh, dich zu sehen ... glaube ich.
Vielleicht hatte ich auch einfach nur einen Aussetzer, wer weiß.
Sauerstoff ist hier immerhin recht knapp.
Vergiss es. Klettern wir lieber weiter.
Endlich, der nächste Schrein.
Wir sollten uns kurz erholen, uns diesen Schrein ansehen und dann schleunigst weiterklettern.
Dies hier ist 'Lrathoi-gau': Die Versuchung des Weisen.
Wie nett. Schalt das Ding ein.
Da steht Folgendes:
Wir spüren einen der Op'mahun unter Euch.
Wir wissen, dass er würdig ist, dieser Darevan, Sohn des Tigde'nai.
Wir bieten Euch an, ihn zum Gipfel zu transportieren.
Wir würden uns um ihn kümmern, bis die, die ihm folgen, ihre Prüfung gemeistert haben.
Wer ist denn Darevan?
Ich. Oder dachtet ihr, ich heiße wirklich 'Schamane'?
Ha-ha. Der Schamane mag nicht, wenn wir seinen richtigen Namen benutzen, weil wir den nicht korrekt aussprechen können.
Das ist nicht der einzige Grund.
Die Namen der Op'mahun sind heiliger, bedeutungsvoller und mächtiger, als ihr begreifen könnt.
Darum halte ich ihn geheim und vertraue ihn nur denen an, die mir am nächsten stehen.
Ich wäre euch allen dankbar, wenn ihr mich weiterhin 'Schamane' nennen würdet.
Klar, kein Problem.
Der Schrein möchte also, dass wir dich auf den Gipfel teleportieren oder so?
Sieht so aus. Und es würde mich auch nicht stören. Ich weiß, ich bin euch bis jetzt zur Last gefallen.
Das stimmt, unsere Chancen wären besser, wenn wir weniger Gewicht schleppen müssten.
Aber ein Altar mit dem Namen 'Versuchung des Weisen' ... das klingt doch sehr nach einer Falle.
Vielleicht ist aber auch die Versuchung gemeint, schlauer sein zu wollen als der Altar.
Wähle nicht unbedacht, Liam.
Verdammt, du bist nicht gerade hilfreich, Mann.
Was immer du wählst, ich vertraue dir. Hör nur auf deine Instinkte.
Nun gut.
Ich glaube, wir alle haben eine bessere Überlebenschance, wenn wir dich nicht tragen müssen, mein Freund.
Also geh.
Ich verstehe.
Ach du Scheiße!
Mist, ich hoffe, es geht ihm gut!
Ich hatte keine Ahnung, dass die Op'mahun so tolle Sachen anstellen können.
Nun, wir sollten das Beste aus diesem Überraschungsgeschenk machen und so schnell wie möglich weiterklettern.
Auf geht's!
Irgendwas sagt mir, ich sollte dich lieber in meiner Nähe behalten.
Sag dem Schrein, dass wir sein Angebot höflichst ablehnen.
Dem braucht man gar nichts zu sagen, das ist nur eine Maschine.
Wir können jetzt einfach gehen.
Na gut.
Dann sollten wir weiterziehen.
Wir sind fast am Ziel, das muss der letzte Altar sein.
Erholt euch und ...
Mist.
Wie aktivieren wir das Ding?
Wir hätten den Schamanen nicht zum Gipfel schicken sollen.
Aber ... 
Vielleicht, wenn ich einfach ...
Echt jetzt?!
Ha! Ich bin gut!
Ich glaube eher, das war reines Glück. Das Ding hat uns schon erwartet.
Ja, sicher. Also jetzt ...
Ibdriada ber-ser on dercetki.
Bharaam-gau op'mirhal onoe.
Gunari lab'icl treh genjki-qseif?
Ähm ... es hat euch erwähnt, Leute.
Ich glaube, das Ding will, dass ich einen Namen auswähle.
Soll ich antworten, oder sollten wir lieber verschwinden?
Soll ich einen Namen auswählen?
Niemanden.
WA-WAS!?
Was ist geschehen?
Das ist so ein Teleportdings, oder?
Verdammt, ich hätte nicht mit Sachen rummachen sollen, die ich nicht verstehe.
Tut mir leid ...
Aber ich fühle mich ... wiederhergestellt. Also körperlich, meine ich.
Meine Körpertemperatur und meine Ausdauer sind so gut wie neu. Nein, sogar noch besser.
Was zur Hölle hab ich ...
Tut mir leid, wir sollten weiterziehen.
Wir sollten lieber nicht mit Sachen rummachen, die wir nicht verstehen.
Wir waren schon Zeuge, wie mächtig diese Geräte sind.
Klettern wir weiter, wir sind fast am Ziel.
Auf keinen Fall.
Ich glaube nicht, dass ich irgendwas gemacht habe. Das ist nur ein Zufall ... vermute ich.
Was war das für ein Geräusch?
Ibdriada ber-ser on dercetki.
Bharaam-gau op'mirhal onoe.
Ceburm'den oed larhs gau-ino-gau.
Op'mahun, lsi tsi oed ilergiton-'mjeu.
Ich hab ein ganz mieses Gefühl bei der Sache.
Wir sind schon echt nah am Gipfel.
Wir sollten kein unnötiges Risiko eingehen. Machen wir uns lieber wieder auf den Weg nach oben.
Gehen wir.
Ihr ...
Ihr lebt alle!
Waren wir denn tot?
Ich glaube schon. Zumindest haben wir euch alle verloren beim Aufstieg.
Aber dann habe ich mit diesem Schrein kommuniziert ...
Ich weiß nicht, was ich getan habe, weil der Schamane schon auf dem Gipfel ist.
Ich bin froh, euch alle zu sehen.
Aber ... ich musste -XX- opfern.
Ich schätze, am besten vergeuden wir jetzt keine Zeit mehr und klettern durch zum Gipfel.
Seid stark, Leute.
Es ist fast geschafft.
Wir sind fast am Ziel, das muss der letzte Altar sein.
Erholt euch und konzentriert eure Kraft auf den letzten Vorstoß.
Schamane, du weißt, was du zu tun hast.
Ja.
Das hier ist 'Bharaam-gau': Die Opferung des Zockers.
Da steht Folgendes:
Dies ist die ultimative Entscheidung, die jeden wahren Anführer offenbart.
Wisset, dass Euer ganzen Leben Euer Weg zu Op'mirhal war.
Wir können Euch verraten, dass der letzte Abschnitt der schwierigste wird. Also wählt ein Mitglied aus.
Und durch sein Opfer werden wir den Rest von Euch stärker machen.
Verlangt dieser Altar gerade wirklich von uns, jemanden zu opfern?
Ich fürchte schon.
...
Die Op'mahun stellen ihre Besucher aber auf eine harte Probe, was?
Niemand bekommt Zugriff auf einen Dunahrai, ohne zu beweisen, dass er dessen würdig ist.
Schließlich geht es um die Macht, die Zeit zu manipulieren.
Schaffen wir es in unserem derzeitigen Zustand?
...
Ein Mitglied opfern, um das Überleben der anderen zu sichern ...
... oder ein Risiko eingehen, das uns alle das Leben kosten könnte?
Ich kann mir nicht vorstellen, wie Burden so oft derartige Entscheidungen treffen und damit leben konnte.
Ich hätte aufgegeben.
Nun, ich kann aber nicht aufgeben. Nicht jetzt.
Also ... wen willst du opfern?
...
Ich hoffe, ihr versteht das.
Aber ich kann unsere neue Kraft schon spüren.
Jetzt kann uns nichts mehr davon abhalten, den Dunahrai zu aktivieren.
Dieses Opfer darf nicht umsonst gewesen sein. Stürmen wir den Gipfel.
...
Nein.
Wir haben es bis hierher alleine geschafft.
Ich bin sicher, dass wir es schaffen können.
Wir werden Opfer bringen, wenn unsere Beine versagen, und keinen Schritt früher.
Haltet durch, Team. Wir haben es fast geschafft.
Gehen wir.
Da steht Folgendes:
Dies ist die ultimative Entscheidung, die jeden wahren Anführer offenbart.
Wisset, dass Euer ganzen Leben Euer Weg zu Op'mirhal war.
Wir können Euch verraten, dass der letzte Teil des Aufstiegs der schwerste ist. Wenn Ihr bereit seid, das letzte überlebende Teammitglied zu opfern ...
... bringen die Op'mahun dafür all die anderen zurück, die es nicht überlebt haben.
Also ... kann diese Maschine das Team zurückbringen?
Aber das würde bedeuten, mich dafür zu opfern.
...
Schon gut, Liam. Es ist einfach die klügste Entscheidung.
Wir haben so viel zusammen durchgemacht, und schließlich haben sie sich ja schon für uns geopfert.
Ich bin sicher, jeder im Team würde das akzeptieren, wenn es bedeutet, alle anderen zu retten.
Ich weiß, aber ...
Hat es das stärkste Teammitglied verdient, zu sterben? Das einzige, das es alleine bis hierher geschafft haben?
Was für ein Dank für seinen Durchhaltewillen.
Liam...
Akzeptierst du das Angebot des Schreins? Willst du -XX- opfern?
Nein. Ich kann das nicht.
Wir sollten aufhören, uns auf all diese Geräte der Op'mahun zu verlassen.
Wir sind, wer wir sind, und wir haben getan, was wir konnten.
Wir werden den Gipfel aus eigener Kraft erreichen.
Wir sind fast da.
Hallo, Leute ...
Was ist los? Wollen wir den Altar nicht aktivieren?
Das hab ich schon getan.
Darum seid ihr alle hier. Wir haben euch alle beim Aufstieg verloren.
Aber ich habe den letzten Überlebenden geopfert, um euch alle zurückzuholen.
Darum fehlt also jemand ...
Ja. Tut mir leid.
Aber es war der einzig logische Schritt.
Wir sollten lieber weitergehen.
Wir sind fast da. Gehen wir.
Endlich geschafft!
Also danach hast du gesucht, Schamane?
Ja.
Und es ist sogar noch mächtiger, als ich gedacht hatte.
Dieser Dunahrai liegt extrem hoch, fast mit direktem Kontakt zu den Sternen.
Und die Inschriften auf der Platte ...
...
Was ist damit?
Ich glaube, das ist eine Art Käfig für die Menschheit.
Da steht 'Briemjiva Fbor-gau inoro-gau Asmid'.
- Alle Wege der Menschen sind Kriege -
Und danach heißt es: 'Jeder Krieg endet hier'.
Und der Gau beschützt sie alle.
Welcher Gau? Meinst du, er 'beschützt alle Kriege'? Verdammt mehrdeutige Worte.
Das ist alles. Aber ich wette, unser Gau hier ist Burden.
Ich kann ihn fühlen, als stünde er vor direkt meiner Nase. Wenn du willst, kann ich versuchen, die Macht des Dunahrai auszulösen.
Burden ist das Einzige, was dieser Dunahrai enthält:
Der Schlüssel zum Käfig der Menschheit. Oder besser gesagt, ihr Beschützer.
...
Na los.
Bringen wir das ein für alle Mal zu Ende.
Liam ... Jack ... ihr seid hier.
Wir sind hier, Sergeant.
Du weißt, dass wir dir bis ans Ende des Universums folgen würden.
...
Nun, du solltest es auf jeden Fall lassen, Jack.
Das tut dir nicht gut. Schau dich doch nur an.
Ha-ha-ha.
Der Kerl taucht hier einfach aus einem Alien-Zeitsprunggerät auf und fängt gleich an, auf mir rumzuhacken.
Liam ... du bist hier.
Burden ...
Was zur Hölle geht hier ab?
Das Letzte, woran ich mich erinnere, war, dass ich dich auf der Matriarch verdroschen habe.
Und jetzt bist du hier und schaust mich mit deinen Hundeaugen an.
Mach mal halblang.
Für uns sind 20 Jahre vergangen, liebster Erzfeind.
Wo sind wir hier?
In einem nicht erforschten Teil des Universums, im Land der Op'mahun.
Ich hab an deine letzten Worte geglaubt, Burden.
Dass du das alles schon mal gesehen hast.
Dass du immer und immer wieder vor dem gleichen moralischen Dilemma standest.
Xenolifer fiel schnell, nachdem du uns besiegt hattest.
Die Konstellare Föderation hörte auf, so zu tun, als sei sie eine nette demokratische Nation.
Und im Laufe weniger Jahre schaffte sie es, jedes Alien-Volk zu versklaven, und fing sogar an, Menschen zu versklaven.
So weit sind diese Konstellaren Arschlöcher also gegangen ...
Daher habe ich die folgenden 20 Jahre lang deine Anomalie erforscht und versucht, dich zu finden.
Und mit der Hilfe deiner früheren Einheit habe ich es dann auch geschafft. Du hast tolle Teamkameraden, Burden.
Aber wieso hast du das getan?
Was kann ich denn schon ändern?
Ich hab's dir doch gerade gesagt ...
Also, vor 20 Jahren hab ich dir doch erzählt, dass ich es leid bin, dauernd das Universum zu retten.
Ich weiß nicht mal mehr, was das bedeutet.
Erkennst du denn nicht, dass es längst nichts mehr zu retten gibt?
Das ist alles nur ein Witz der Götter.
Hör mal, ich habe die letzten 20 Jahre meines Lebens nur aus einem einzigen Grund nach dir gesucht:
Um dir zu sagen, dass du Unrecht hattest.
...
Ist mir scheißegal, ob du keine Lust mehr hast, das Universum zu retten.
Ist mir auch scheißegal, wenn das für dich alles unwichtig ist.
Drauf geschissen, Burden.
Was du tun musst, ist, einfach zurückzugehen und uns gewinnen zu lassen.
Ich habe das alles auf mich genommen, um dir zu sagen, dass durch deinen Sieg eine kranke Welt und eine universelle Diktatur entstanden sind.
Du hast gewonnen, ja. Gratuliere, Sergeant. Aber damit hast du alles versaut.
Jetzt sind wir dran.
Ich will, dass du zurückgehst, dich bei mir entschuldigst und uns Gactus VII befreien lässt.
Vielleicht setzen wir damit etwas in Bewegung und schaffen endlich mal ein freies Universum.
Hab ich mich klar ausgedrückt?
...
Ha.
Ha-ha-ha-ha-ha.
Es fühlt sich gut an, wenn man mal nicht derjenige ist, der anderen sagt, wo es langgeht.
Es war gut, dass ich dich nicht umgebracht habe.
Danke, Liam.
Mal sehen, wohin uns Xenolifer führt.
...
Tu es.
Viel Glück beim Kampf gegen mich.
Na dann
...
Du hast den Titel 'Legende' wirklich verdient.
Wie konntest du ...?
Du bist ein viel besserer Kämpfer als ich.
Ich hab nur gewonnen, weil ich schon eine Million Mal mit dir gekämpft habe.
Und heute habe ich dich nicht zum ersten Mal geschlagen.
Du sagst andauernd solche Sachen, aber ich kapier's irgendwie nicht.
Ich weiß nicht, wann das hier angefangen hat, oder ob es jemals aufhören wird.
Aber wenn ich sterbe, wache ich jedes Mal in einer Wüste wieder auf ...
... und kann mich an nichts mehr erinnern.
Der einzige Moment, in dem ich wirklich weiß, wer ich bin, ist hier, im Weltraum.
Vielleicht kann ich eines Tages die Puzzlestücke zusammensetzen und den Kreis durchbrechen.
Wahrscheinlich, wenn auch der letzte Gott aufhört, zuzuschauen.
Ich habe dich in der Zukunft getroffen, Liam.
Du hast mich gesucht, hast alles über diese Anomalie herausgefunden.
Und dann bist du bis zum Ende des Universums gepilgert, nur um mir mitzuteilen, dass ich falschlag.
Ich muss zugehen, du bist hartnäckig.
Was zum ...
Ich hatte gehofft, wenn ich dich schlage ...
... wenn ich diese elende Welt zumindest einmal rette ...
... dann begreife ich, worum es eigentlich geht.
Aber der Begriff 'retten' hat nach so vielen Versuchen seine Bedeutung verloren.
Die einzige Erkenntnis, die ich nach all diesen Wiederholungen mit dir teilen kann, lautet:
Unser Universum ist bloß ein Witz. Tut mir leid, Liam.
...
Ich verstehe wirklich nicht, wovon du redest.
Aber wenn ich durch Zeit und Raum zurückreiste, nur damit du mich gewinnen lässt ...
Das zerstreut alle Zweifel, die du mit deiner Faust bei mir gesät hast.
Lass es uns tun, Burden.
Erschüttern wir die Grundfesten der Konstellaren Föderation.
Du verstehst es nicht.
Das ist mir völlig egal.
Ich hab's dir schon eine Million Mal gesagt, aber du erinnerst dich ja nie dran ...
Aber das ist schon in Ordnung, schätze ich.
Tut mir leid, dass ich mich bei unserem nächsten Treffen nicht an dich erinnern werde, aber ...
Danke, Burden.
Leb wohl, Liam.
Glaubst du, dieses ganze Blutvergießen war sinnlos?
Was soll das heißen, Liam?
Ich habe mein halbes Leben damit verbracht, den Kampf gegen die Konstellare Föderation anzuführen.
Wir haben sie hart getroffen, und die Hoffnung lässt unsere Soldaten weiterkämpfen.
Wir sind frei. Jedes Alien-Volk, das an unserer Seite kämpft, ist frei.
Aber das Fundament unserer Freiheit ist ein endloser Kampf.
Der Preis war ein Krieg im ganzen Universum, der schon zwei Jahrzehnte andauert.
Ich hätte Burden nicht überreden sollen, Xenolifer zu helfen ...
Meine einzige Hoffnung ist jetzt, dass wir die Vergangenheit ändern und dieses apokalyptische Universum verhindern können, das wir erschaffen haben
Blutvergießen ist immer sinnlos.
Aber ich glaube wirklich daran, dass du dem Universum früher oder später Frieden bringen wirst.
Schamane
Weiterklettern
Position tauschen
Wohin soll ich?
Nehmen
He, lasst mich was anderes tragen.
Zurücklassen
Verlassen
Abbruch
Mist ... Sarah.
Donald, wir können nicht dauernd warten.
Tut mir l-leid! Ich geb mein Bestes!
Missionsstatus
Jack, du hältst uns auf.
Scheiße, ich bin nun mal kein junger Legin-Nomade mehr, Liam ...
Team-Feuerkraft einschätzen
Doktor ... Sie sind zu langsam.
Tut mir leid.
Injektion
Teamstatus
Fragen nach ...
Sollen wir noch mal ein paar Überlebensregeln durchgehen?
Ausdauer
Körperwärme
Kampf
Reisegeschwindigkeit
Das Team
Austauschen
Erster
Zweiter
Dritter
Vierter
Fünfter
Gewehr
Stein der Hingabe wegwerfen
Ich schleppe schon genug!
Scheiß drauf, vergiss diesen 'Stein der Hingabe'-Quatsch.
Das ist der aktuelle Status unseres Teams:
Entfernung zum nächsten Rastplatz:-N--XX- Meter
Aktuelle Geschwindigkeit (m/Runde):
Brennerakku:-N--XX- Einheiten übrig
Gut, schauen wir mal. Unsere aktuelle Trefferquote liegt bei etwa ...
Die Treffgenauigkeit von -XX- liegt mit der Pistole bei:
Die Treffgenauigkeit von -XX- liegt mit dem Gewehr bei:
Durch das Gewehr bekommt sie -XX- % Treffgenauigkeit hinzu.
Durch das Gewehr im Feuerstoß-Modus bekommt sie -XX- % Treffgenauigkeit hinzu.
Durch das Gewehr bekommt er -XX- % Treffgenauigkeit hinzu.
Durch das Gewehr im Feuerstoß-Modus bekommt er -XX- % Treffgenauigkeit hinzu.
Ausdauer-Injektion (noch -XX- übrig)
Wir haben noch -XX- Hitze-Injektionen übrig.
Ich fürchte, wir haben keine Hitze-Injektionen mehr übrig.
Wir haben noch -XX- Ausdauer-Injektionen übrig.
Ich fürchte, wir haben keine Ausdauer-Injektionen mehr übrig.
Oh ... das hat gut getan!
Einzelschuss
Feuerstoß mit drei Schüssen
Feuer einstellen
Na gut, verbessern wir mal die Pistole.
Das Gewehr hat zu wenig Munition für einen Feuerstoß mit drei Schüssen.
Es gibt keine Munition für die Pistole mehr.
Es gibt keine Munition für das Gewehr mehr. 
Alles klar, einen Schuss nach dem anderen.
Verstanden, drei Schüsse auf jeden Dreckskerl.
Na gut, spare ich etwas Munition.
Meine Waffe ist schon voll geladen!
1 Schuss nachladen
3 Schüsse nachladen
Komplett nachladen (-XX- Schüsse)
Mit der Energie aus dem Brenner können wir unsere Laserakkus aufladen.
Scheiße, der Brenner hat nicht mehr genug Saft für -XX- Ladungen.
In Ordnung, ich habe die Pistole aus dem Brennerakku für weitere -XX- Schuss aufgeladen.
In Ordnung, ich habe das Gewehr aus dem Brennerakku für weitere -XX- Schuss aufgeladen.
He, ich sehe da so eine Art kleinen Schrein.
Hmm, ich glaube, ich sehe in der Ferne einen dieser Schreine.
Zeit zum Luftschnappen ... gleich vor uns steht ein Op'mahun-Schrein.
Schaut, wir nähern uns einem dieser Schreine.
Wir sind am Arsch
Meine Pistole ist leer!
Das Gewehr hat keine drei Schuss mehr! Schalte um auf Einzelschüsse!
Du hast -XX- Schrein(e) erreicht.
Die meiste Zeit hatte -XX- die Führung übernommen.
Du warst immer der strahlendste Stern.
Andere zurücklassen zum rascheren Aufstieg. Wie im echten Leben.
Es gibt keine Götter. Es gab immer nur dich.
Das Leben braucht keine Antworten. Nicht immer hat alles Sinn.
Dieses Team ist praktischerweise sehr ausgewogen, nicht wahr?
Wieso versuchst du es überhaupt? Macht dir das etwa Spaß?
Versagen ist auch nur ein Schritt. Versagen ist nicht verlieren.
Hast du die jemals gesehen? Die Föderation? Die Aliens?
Macht es dir Spaß, anderen wehzutun?
Ausdauer verloren:
Ausdauer wiedergewonnen:
Wärme wiedergewonnen:
Wärme verloren:
Pistolenmunition:
Gewehrmunition:
Brennerakku:
Waffe einstellen ...
Waffe nachladen ...
Ich hoffe, du findest das Universum, nach dem du dich sehnst.
Den Stein der Hingabe genommen
Den Stein der Hingabe abgelehnt
Schrein der Hingabe
Du hast den Stein der Hingabe genommen
Du hast den Stein der Hingabe abgelehnt
Donald Liebe gewährt
Den ursprünglichen Zeitablauf beibehalten
Schrein des Bedauerns
Du hast Donald Liebe gewährt
Du hast den ursprünglichen Zeitablauf beibehalten
Den Schamanen zum Gipfel teleportiert
Den Schamanen in der Gruppe behalten
Schrein der Versuchung
Du hast den Schamanen zum Gipfel teleportiert
Du hast den Schamanen in der Gruppe behalten
Geopfert: Jack
Geopfert: Dr. Zenész
Geopfert: Sarah
Geopfert: Donald
Geopfert: Niemand
Schrein der Aufopferung
Geopfert: Jack
Geopfert: Dr. Zenész
Geopfert: Sarah
Geopfert: Donald
Du hast niemanden geopfert
Konzeptgrafik: Evolution der Umwelt
Schaffe die Erweiterung auf Schwierigkeit 'Leicht'
Konzeptgrafik: Schamane & Liam
Schaffe die Erweiterung auf Schwierigkeit 'Original'
Konzeptgrafik: Dr. Zenész & Jack
Erweiche den Gipfel, ohne jemanden zu verlieren
Konzeptgrafik: Sarah & Donald
Weise alle Schrein-Opfergaben zurück
Konzeptgrafik: Schiff & Hintergründe
Injiziere niemandem das Mittel des Doktors
Konzeptgrafik: Schrein & Aufstiegs-Hintergründe
Lass Donald beim Aufstieg öfter führen als alle anderen
Illustration: Zum Gipfel
Erreiche den Gipfel in weniger als 32 Runden
Du solltest erst das Hauptspiel durchspielen,-N-bevor du das Zusatzkapitel startest.-N-Falls nicht, wirst du einige Spoiler sehen-N-und wahrscheinlich gar nicht schnallen, was da abläuft.
Na, dann mal los.
Ich benutze ein Gerät der Op'mahun, um aus der Zukunft mit euch zu kommunizieren. Wollt ihr das Universum retten?
20 Jahre in die Zukunft teleportieren
Bleiben
Zusatzkapitel
