@Harry Potter und die Kammer des Schreckens GER, Developer: Eurocom, EA UK, Publisher: EA Games, November 2002, PC/Gamecube/PlayStation 2/XBox.

Menschen sind in unseren Bau eingedrungen! Beschützt unser Zuhause, meine Kinder!
Ist es Hagrid?
Warum braucht Hagrid Hilfe?
Er hat mich freigelassen, aber dann hat er mich weggeschickt. Ich bin niemals zurückgekehrt und ich habe niemanden in der Schule angegriffen.
Nein, der Wächter der Kammer ist eine uralte Kreatur, die wir Spinnen mehr als alles andere fürchten.
Diese Kreatur hat das Mädchen in der Toilette getötet, nicht ich.
Nein, das wirst du nicht. Ich kann meinen Kindern frisches Fleisch nicht verwehren. Adieu, Freund von Hagrid.
Aah!
Eeaah!
Hmm?!
Ich kann dich riechen!
Du entkommst mir nicht ...
Du wirst meinen Söhnen und Töchtern sehr gut schmecken ...
Aaaaa!!
Uff!
Schnappt ihn euch!
Macht ihn kalt!
Sucht ihn!
Beißt ihn, meine Kinder!
Heh, heh, heh.
Grr!!
Ahhh!!
Reinblüter!
Aha, so lautet also das Passwort. Ich wette, damit komme ich in den Slytherin-Gemeinschaftsraum.
Rictusempra!
Flipendo!
Alohomora!
Lumos!
Diffindo!
Entschleime!
<Steigt eine enge Treppe hinauf>
<Klettert eine hohe Mauer hinauf>
<Aua 1>
<Aua 2>
<Aua 3>
<Schreit, als er in eine bodenlose Grube fällt>
Du musst doch irgendeine Vermutung haben, wer hinter all dem steckt ...
Wie auch immer, Draco, ich gehe jetzt besser.
Äh, zum Krankenflügel ... ja, genau, zum Krankenflügel. Ich hab Bauchschmerzen und i-ich muss mir eine Arznei holen ...
Rictusempra!
Flipendo!
Lumos!
Entschleime!
Diffindo!
Alohomora!
<Hüsteln>
Au!
Aua!
Autsch!
<Ächzen beim Hochziehen>
Wha-a-aa ...
Aaaaaaaaaah!
Hopp!
Juchhu!
Ich muss den Slytherin-Schlafsaal finden. Er ist im Kerker.
Ja, mir geht's gut.
Okay.
Töte dieses mal ... lass mich reißen ... zerfetzen ...
Komm ... komm zu mir ... lass mich dich zerreißen ... lass mich dich zerfetzen ... lass mich dich töten ...
Komm ... komm zu mir ... lass mich dich zerreißen ...
Harry Potter darf nicht nach Hogwarts zurückkehren!
Es gibt eine Verschwörung mit dem Ziel, schreckliche Dinge geschehen zu lassen.
Wenn Harry Potter nach Hogwarts zurückkehrt, ist er in tödlicher Gefahr.
Wette, das hat dir gefallen, Potter. Der berühmte Harry Potter ... kann nicht mal in eine Buchhandlung gehen, ohne auf die Titelseite der Zeitung zu kommen.
Potter, du hast ja eine Freundin!
Weisst du Goyle, ich vermute, Dumbledore will diese Angriffe vertuschen. Er wird entlassen, wenn der Spuk nicht bald aufhört.
Wenn ich nur wüsste, wer es ist. Ich könnte ihm helfen.
Du weißt, ich hab keine Ahnung, Goyle, wie oft soll ich dir das noch sagen?
Also wette ich, dass es nur eine Frage der Zeit ist, bis einer von ihnen diesmal umgebracht wird ... Ich hoffe, es ist die Granger.
Wohin denn?
Der heilige Potter, Freund der Schlammblüter, ist auch so einer ohne das wahre Zaubererempfinden. Und die Leute halten ihn auch noch für den Erben Slytherins!
Aber eins weiß ich - das letzte Mal, als die Kammer des Schreckens geöffnet wurde, ist ein Schlammblüter gestorben.
Dann mach, dass du wegkommst. Ich habe keine Lust, mir den ganzen Abend dein schmerzverzerrtes Gesicht anzusehen.
Da bist du ja, Goyle!  Ich habe dich überall gesucht.
Los, mir nach.
Serpensortia!
Es wird mir ein Vergnügen sein, dich zu zermalmen, Potter.
Angst, Potter?
Das kann nicht sein! Der doch nicht!
Feinde des Erben, nehmt euch in Acht! Ihr seid die Nächsten, Schlammblüter!
Ihr seid Zweiter, Gryffindors. Ihr seid von Natur aus nur zweite Wahl. Dieses Jahr werdet ihr uns nicht den Hauspokal vor der Nase wegschnappen.
Was?!
Ha! Hab ich's dir nicht gesagt, Potter!
Was? Da hätte ich ja noch lieber gegen Potter verloren!
Wie oft lagt IHR denn schon beim Kampf um den Hauspokal vorne, Potter? Vielleicht habt ihr ja beim nächsten Mal mehr Glück!
Gefallen dir unsere neuen Besen, Weasley?
Ich bin der neue Sucher der Slytherins, wusstest du das etwa noch nicht? Vielleicht können sich die Gryffindors ja auch eines Tages neue Besen leisten.
Keiner hat dich nach deiner Meinung gefragt, du dreckiges kleines Schlammblut.
Ich kann es mir wenigstens leisten, Weasley. Ganz im Gegensatz zu dir.
Ohne deinen Zaubertrank hast du wohl keine Chance, was Potter?
Wo hast du denn den Besen her? Aus Filchs Besenkammer?
Du wirst auf der ganzen Welt berühmt werden, Potter ... als größter Verlierer aller Zeiten!
Selbst Schlangen finden dich öde, Potter!
Warum so durstig heute, Potter? Musst wohl deine Angst runterspülen, was?
Warum winkst du nicht mal deiner kleinen Freundin Ginny Weasley, Potter?
Du spielst wie ein Nicht-Magier, Potter!
Du schlägst zu wie ein richtiger Nicht-Magier, Potter!
Jedes Kleinkind schlägt härter zu als du, Potter!
Guten Abend, Harry.
Fawkes ist ein Phönix, Harry. Phönixe gehen in Flammen auf, wenn es an der Zeit für sie ist zu sterben, und werden aus der Asche neu geboren.
Faszinierende Geschöpfe, diese Phönixe. Sie können unglaublich schwere Lasten tragen.
Phönix-Tränen wohnt eine Heilwirkung inne und sie sind außerordentlich treue Haustiere.
Du warst es nicht, stimmt's, Harry?
Ich weiß, dass du es nicht warst, Harry, aber ich will trotzdem mit dir reden.
Was immer es auch sein mag.
Nun gut, wenn du dir sicher bist ...
Gute Nacht, Harry.
Harry, ich muss dich fragen, ob es etwas gibt, was du mir erzählen möchtest.
Nun möchte ich alle bitten, in ihre Schlafsäle zurückzukehren. Hier gibt es nichts mehr zu sehen.
Sie wurde versteinert. Doch wie, kann ich nicht sagen.
Harry, du hast alle der 101 Bildkarten gefunden.
Eine wirklich gute Leistung, Harry! Glückwunsch!
Wenn die Schulräte mich aus dem Weg haben wollen, Malfoy, werde ich natürlich abtreten.
Allerdings werden Sie feststellen, dass ich diese Schule erst dann endgültig verlasse, wenn mir hier niemand mehr die Treue hält.
Wer immer in Hogwarts um Hilfe bittet, wird sie auch bekommen.
Mit der Hauspunkteauswertung endet ein aufregendes Schuljahr.
Ich möchte keine großen Reden schwingen, sondern gleich mit der Verleihung des Hauspokals beginnen.
Vierter ist ... Ravenclaw!
Dritter ist ... Hufflepuff!
Und der Zweitplatzierte ist ...
... knapp der Disqualifizierung entgangen ... Slytherin.
Der erste Platz, und damit der Hauspokal, geht an Gryffindor!
Vierter ist ... Gryffindor!
Vierter ist ... Slytherin!
Vierter ist ... Hufflepuff!
Dritter ist ... Gryffindor!
Dritter ist ... Slytherin!
Dritter ist ... Ravenclaw!
Und der Zweitplatzierte ist ... Gryffindor!
Und der Zweitplatzierte ist ... Hufflepuff!
Und der Zweitplatzierte ist ... Ravenclaw!
Slytherin gewinnt den Hauspokal!
Ravenclaw gewinnt den Hauspokal!
Hufflepuff gewinnt den Hauspokal!
Gryffindor gewinnt!
Glückwunsch! Du kannst nun in den Belohnungsraum gehen.
Sammle so viele Bohnen wie möglich, bevor die Zeit abläuft.
Slytherin gewinnt!
Hufflepuff gewinnt!
Ravenclaw gewinnt!
Guten Morgen. Für diejenigen unter euch, die kein gutes Namensgedächtnis haben: Ich bin Albus Dumbledore, der Schulleiter von Hogwarts.
Willkommen zur ersten wöchentlichen Hauspunkteauswertung dieses Schuljahrs.
Das Haus mit den meisten Punkten gewinnt einen Besuch im Belohnungsraum. Die Dauer des Besuchs ist davon abhängig, wie groß der Punktevorsprung zum Zweitplatzierten ist.
Dann wollen wir uns mal den Punktestand ansehen ...
Hmm, sieht ganz so aus, als sei Hufflepuff in Führung. Hufflepuff darf jemanden in den Belohnungsraum schicken!
Hmm, sieht ganz so aus, als sei Ravenclaw in Führung. Ravenclaw darf jemanden in den Belohnungsraum schicken.
Hmm, sieht ganz so aus, als sei Slytherin in Führung. Du kannst dich auf den Weg in den Belohnungsraum machen, Draco.
Hmm, sieht ganz so aus, als sei Gryffindor in Führung. Du darfst nun den Belohnungsraum besuchen, Harry.
Viel Glück! Und vergiss nicht, deine Zeit, um Bohnen einzusammeln, ist begrenzt.
Hallo, alle zusammen. Es ist wieder mal Zeit für eine Hauspunkteauswertung.
Mal sehen, welches Haus diese Woche in Führung ist ...
Ihr habt alle Großartiges geleistet. Das war sicherlich eine schreckliche Erfahrung.
Lucius Malfoy hat allen Schulräten angedroht, sie zu verfluchen, wenn sie mich nicht entlassen. Aber sie haben sich nicht von ihm einschüchtern lassen.
Jetzt, wo der Erbe verschwunden ist und der Basilisk zerstört wurde, glauben sie auch, dass Hagrid unschuldig ist. Er wird schon bald wieder in seiner Hütte sein.
Hallo, Harry.
Oh nein! Worüber will er denn jetzt bloß nachdenken, wenn er nicht mehr über sich selber nachdenken kann?
Das bezweifle ich. Er war es wohl, der Ginny das Tagebuch untergejubelt hat. Wenn er noch einmal so etwas versucht, kann er damit rechnen, dass er das Zaubereiministerium am Hals hat.
Unten findet eine Feier für euch statt. Auf was sollen wir als Erstes anstoßen?
<Menge: Ahh>
<Menge: Ohh>
Wir Geister machen uns einen Spaß daraus, auf Ektoplasma rumzurutschen. Ihnen würde ich das allerdings nicht empfehlen.
Oh, entschuldigen Sie bitte, ich wollte Sie nicht beim Entschleimen stören.
Wie Sie vielleicht wissen, beginnt Ektoplasma nach einigen Jahrhunderten auf einem zu wachsen ... genau wie auf einer alten Mauer.
So, so, so. Ich höre einen Knall und was sehe ich? Harry Potter und eine zerbrochene, unersetzliche antike Vase.
Hä? Was meinst du?
Dass du Stimmen gehört hast, entschuldigt das hier nicht! Das wird noch ein Nachspiel für dich haben. Jetzt mach aber, dass du wegkommst, ich muss aufräumen.
Willst du hier noch mehr kaputtmachen? Ich sagte, du sollst verschwinden!
Schön, Sie wieder zu sehen, Mr. Potter.
Hallo, junger Mr. Potter. Sie sind wohl auf dem Weg zum Gemeinschaftsraum, was?
Passen Sie gut auf sich auf, Mr. Potter.
Überlegen Sie sich gut, wie Sie vorgehen wollen, Mr. Potter.
Ich habe eben Ihre Freundin Hermine Granger gesehen. Wirklich ein nettes Mädchen!
Willkommen bei der Entschleim-Herausforderung, Harry. Um diese Herausforderung erfolgreich abzuschließen, musst du den Stern der Vollkommenheit aufsammeln. Du findest ihn einige Stockwerke tiefer.
Gut gemacht, Harry, du hast deine Bestleistung überboten!
Hol dir den Stern der Vollkommenheit so schnell wie möglich. Springt die Uhr auf null, bevor du ihn hast, gilt die Herausforderung als verloren.
Auf deinem Weg wirst du noch weitere Sterne finden. Hebst du sie auf, erhältst du Zeit- und Punkteboni. Ich empfehle dir, alle einzusammeln.
Versuche, den Stern der Vollkommenheit so schnell wie möglich zu finden! Je mehr Punkte du am Ende der Herausforderung hast, desto mehr Hauspunkte bekommst du!
Ektoplasma ist eine eklige, grüne Substanz, die von manchen Geistern zurückgelassen wird. Manchmal werden so Durchgänge und andere Öffnungen unpassierbar. Mit einem Entschleim-Zauber kannst du das Ektoplasma entfernen.
Du kannst den Entschleim-Zauber auch verwenden, um mit Ektoplasma verschleimte Gegenstände zu reinigen.
Ektoplasma wirkt sich negativ auf deine Kraftpunkte aus. Je länger du mit Ektoplasma in Berührung kommst, desto mehr Kraftpunkte verlierst du.
Manchmal kann das Ektoplasma aber auch nützlich sein, z.B. wenn Gegner daran festkleben. Den Entschleim-Zauber solltest du dann erst mal nicht anwenden.
Bist du bereit? Viel Glück!  Auf die Plätze, fertig, los!
Willkommen zurück bei der Entschleim-Herausforderung, Harry! Wenn du es schaffst, deine Bestleistung zu überbieten, gebe ich dir Hauspunkte.
Ich bin wirklich untröstlich, Harry, aber du musst dich weiter verbessern, um zusätzliche Hauspunkte zu bekommen. Komm doch einfach später zurück und versuche es noch einmal. Schaffst du es, deine Bestleistung zu überbieten, gebe ich dir erneut Hauspunkte!
Glückwunsch, Harry, du hast die Entschleim-Herausforderung bestanden! 50 Punkte für Gryffindor! Du kannst diese Herausforderung natürlich jederzeit noch einmal wiederholen, aber ich kann dir dann keine Hauspunkte mehr geben.
Gut gemacht, Harry, du hast die Entschleim-Herausforderung bestanden! Die verbleibende Zeit gilt als deine persönliche Bestleistung.
Sammle beim nächsten Mal alle Sterne ein. Damit verbesserst du deine Punktzahl!
Tut mir Leid, Harry, aber die Zeit ist abgelaufen.
Tut mir Leid, Harry, die Zeit ist abgelaufen. Du musst noch einmal von vorne anfangen!
Zusätzlich zu den Hauspunkten will ich dir noch einen guten Rat geben: Komm zurück und versuche, deine Leistung zu verbessern! Jedes Mal, wenn du es schaffst, deine Bestleistung zu überbieten, bekommst du Hauspunkte von mir.
Ektoplasma macht dich langsamer, Harry. Mit einem Entschleim-Zauber kannst du es entfernen.
Willkommen zurück, Harry. Du hast die Entschleim-Herausforderung bereits erfolgreich bestanden. Ich kann dir also keine Hauspunkte mehr geben.
Du kannst die Herausforderung natürlich trotzdem jederzeit wiederholen.
Gut gemacht, Harry!
DAS ist ein Wichtel aus Cornwall. Wichtel sind wirklich lästige und nervtötende Kreaturen. Wenn sie dich erwischen, beißen sie dich! Also nimm dich besser vor ihnen in Acht! Mit Rictusempra kannst du sie betäuben.
Willkommen im Zauberkunst-Unterricht. Heute lernen wir den Entschleim-Zauber.
Ja, Miss Granger?
Mein Fach ist Zauberkunst, Miss Granger, nicht Mythen und Legenden.
Oh, wie ihr wollt ...
Hogwarts wurde von vier Personen gegründet: Godric Gryffindor, Salazar Slytherin, Helga Hufflepuff und Rowena Ravenclaw.
Slytherin wollte nur Schüler aus magischen Familien in Hogwarts aufnehmen. Die anderen drei Gründer waren damit nicht einverstanden, und Slytherin verließ die Schule.
... in der ein riesiges Monster haust, das die Kammer bewacht.
Die Legende besagt, dass Slytherins Erbe komme, um die Kammer zu öffnen und den Schrecken im Inneren zu entfesseln. Und alle, die nicht aus einer magischen Familie stammen, sollen dann von Hogwarts verwiesen werden.
Das ist natürlich alles Unsinn. Begeben wir uns lieber zurück in die Realität. Harry, kommst du bitte nach vorne und versuchst mal, den Entschleim-Zauber anzuwenden?
Ja, Miss Granger?
Gut gemacht, Harry, du beherrschst nun den Entschleim-Zauber!
Jetzt wollen wir mal sehen, was du bisher alles über den Entschleim-Zauber gelernt hast!
Die Herausforderung besteht aus 3 Übungen. Du musst in jeder Übung alle Pfeile exakt treffen, um fortfahren zu können. Bist du bereit?
Vergiss all den Unsinn über die Kammer des Schreckens ... Konzentriere dich lieber auf das Symbol vor dir.
Versuch es noch mal!
Versuch es noch mal, mein Junge.
Konzentriere dich.
Gib jetzt nicht auf, Harry, du hast es fast geschafft.
Der Zauberstab bewegt sich über das Symbol.
Wenn der Zauberstab sich über einen Pfeil bewegt, musst du die entsprechende Pfeiltaste drücken.
15 Punkte für Gryffindor!
10 Punkte für Gryffindor!
5 Punkte für Gryffindor!
Gut gemacht, Harry, du kannst nun mit der nächsten Übung fortfahren.
Übung 1, fang an!
Übung 2, fang an!
Übung 3, fang an!
Diese Herausforderung besteht aus drei Übungen. In allen drei Übungen musst du die angezeigten Pfeile treffen. Bist du bereit?
Prima! Du hast alle Übungen erfolgreich abgeschlossen!
Es tut mir Leid, Harry, aber du musst noch genauer arbeiten. Bist du bereit für einen neuen Versuch?
Okay, Harry, das reicht für heute.
Sieh genau hin, wie sich der Zauberstab über das Symbol bewegt.
Sieh ganz genau hin, wie sich das Zeichen über das Symbol bewegt.
Wenn sich das Zeichen genau über einem Pfeil befindet, musst du die entsprechende Pfeiltaste drücken.
Wenn sich der Zauberstab genau über einen Pfeil bewegt, musst du die entsprechende Pfeiltaste drücken.
Da seid ihr ja. Gar nicht übel, das Jahr mit einem solchen Knaller zu beginnen. Übrigens, Mum ist ganz schön sauer.
Er basiert auf Bertie Botts Bohnen in allen Geschmacksrichtungen.
Ab und zu triffst du auf jemanden, der dir einen Gegenstand zum Tausch anbietet. Du bekommst den Gegenstand, wenn du ihm genügend Bohnen dafür gibst.
Man kann sie nicht übersehen. Du wirst schon bald genug haben, um mit dem Tauschen zu beginnen.
Sieh nicht hin, da kommt das Team der Sytherins.
Hey, Harry, Lust auf ein Geschäft? Wir kaufen im Dutzend ein, das macht sich auch im Preis bemerkbar.
Ich habe frischen Flubberwurmschleim zum absoluten Spottpreis.
Ganz wie du meinst, aber ich weiß nicht, wann ich wieder welchen rein bekomme.
Tut mir Leid, aber du hast nicht mehr genug Bohnen, um noch etwas zu kaufen.
Du bist wirklich ein kritischer Kunde, Harry.
Ich habe eine bronzefarbene Bildkarte. Sie ist in tadellosem Zustand und hat einen hohen Sammlerwert.
Ich habe einen Nimbus 2001! Das beste Fabrikat, das derzeit im Handel erhältlich ist.
Ich habe eine silberne Bildkarte. Kommen wir ins Geschäft?
Ich könnte meinen Laden dicht machen, wenn ich meine Ware so günstig verschleudern würde! Komm zurück, wenn du mehr Bohnen hast.
Du bist dir also ganz sicher? Okay, dann muss ich eben anderswo mein Glück versuchen.
Prima! Das wirst du auf keinen Fall bereuen!
Ich habe hervorragende Mega-Power-Rinde!
Tut mir Leid, Junge, aber mein Lager ist leer. Komm später noch einmal vorbei.
Hoffentlich hat die Hauspunkteauswertung noch nicht angefangen.
Es lebe Hufflepuff!
Ra Ra Ravenclaw!
Sogar meine Oma fliegt besser als Malfoy!
Potter, du Schwein!
Red doch mit 'ner Schlange, Potter!
Hol dir den Schnatz!
Foul! Foul! Das war doch nicht zu übersehen.
Was ist los, Schiri, bist du verflucht?
Halt die Augen offen!
Ich hab's!
Du hast den Dreh raus!
Versperr ihr den Weg!
Schnapp ihn dir!
Neu formieren!
Zeig's ihnen!
Schüttle ihn ab!
Hinter dir!
Über dir!
Unter dir!
Direkt hinter dir!
Nimm sie in die Zange!
Lass dich nicht in die Zange nehmen!
Weich dem Klatscher aus!
Nimm dich vor dem Treiber in Acht!
Klatscher von rechts!
Klatscher von links!
Vermasselt!
Versperr ihnen den Weg!
Hier drüben!
Lass sie doch nicht so einfach davonkommen!
Kein schlechter Versuch!
Versperr ihm den Weg!
Lass sie nicht durch!
Sie sind auf dem Rückzug!
Expelliarmus!
Mimblewimble!
Rictusempra!
Expelliumis!
Rictustempras!
Rictusemplia!
Rictiasempria!
Rictusrictus!
Expelliartis!
Expelleramus!
Rictusempia!
Rictusamplis!
Na ja, Vierter hört sich immerhin noch besser an als Letzter ...
Du willst doch nicht, dass wir Professor Snape rufen, oder?
Professor Snape!
Ich glaube, ich habe hier eben einen Gryffindor gesehen!
Ich glaube, ich habe hier eben Harry Potter gesehen!
Ich hab ihn...Professor Snape!
Ich hab ihn...Professor Snape!
Hey, komm sofort zurück!
Wer bist du? Du bist kein Slytherin!
Harry Potter? Nein, das kann nicht sein!
Halt die Augen offen, du Schlafmütze!
Der gute Wille allein reicht nicht!
Iss nicht gleich alle auf einmal!
Du kannst jederzeit in meinem Büro vorbeikommen, um dich bei mir für die Bohnen zu bedanken.
Ich bin mit meinen Bohnen immer sehr großzügig umgegangen.
Ich habe es einst geschafft, einen Ungarischen Hornschwanz mit einer einzigen Bertie Botts Bohne mit Schwefelgeschmack unter Kontrolle zu bringen.
Ich esse am liebsten die Bohnen mit Windbeutelgeschmack.
Ich komm selbst nicht drüber hinweg, wie großzügig ich mit meinen Bertie Botts Bohnen in allen Geschmacksrichtungen bin!
Ich gebe den Schülern gerne von meinen Bohnen ab.
Hier.
Hol dir den Stern der Vollkommenheit so schnell wie möglich. Springt die Uhr auf null, bevor du ihn hast, gilt die Herausforderung als verloren.
Willkommen, Harry, zu meiner berühmten Rictusempra-Herausforderung. Um die Herausforderung erfolgreich abzuschließen, musst du den Stern der Vollkommenheit von der Spitze dieses Turms holen.
Auf deinem Weg wirst du noch weitere Sterne finden. Hebst du sie auf, erhältst du Zeit- und Punkteboni. Versuche, alle einzusammeln.
Versuche, den Stern der Vollkommenheit so schnell wie möglich zu finden! Je mehr Punkte du am Ende der Herausforderung hast, desto mehr Hauspunkte bekommst du!
Bist du bereit? Viel Glück!  Auf die Plätze, fertig, los!
Willkommen zurück bei der Rictusempra-Herausforderung, Harry! Wenn du es schaffst, deine Bestleistung zu überbieten, gebe ich dir Hauspunkte.
Es tut mir Leid, Harry, aber du musst noch besser werden, bevor ich dir weitere Hauspunkte geben kann. Komm doch einfach noch mal wieder und versuche es erneut. Schaffst du es, deine Bestleistung zu überbieten, wirst du mit Hauspunkten belohnt!
Glückwunsch, Harry, du hast die Rictusempra-Herausforderung bestanden! 50 Punkte für Gryffindor! Du kannst diese Herausforderung natürlich jederzeit wiederholen, aber du bekommst keine Hauspunkte mehr.
Gute Leistung, Harry, du hast die Rictusempra-Herausforderung bestanden! Die verbleibende Zeit gilt als deine persönliche Bestleistung.
Zusätzlich zu den Hauspunkten will ich dir noch einen guten Rat geben: Komm zurück und versuche, deine Leistung zu verbessern! Jedes Mal, wenn du es schaffst, deine Bestleistung zu überbieten, bekommst du Hauspunkte von mir.
Sammle beim nächsten Mal alle Sterne ein, um noch mehr Punkte zu erhalten!
Es tut mir Leid, Harry, aber du warst nicht schnell genug. Fang noch einmal an!
Gut gemacht, Harry, du hast eine neue Bestleistung aufgestellt! Du bist beinahe so gut wie ich in deinem Alter!
Das ist eine orangefarbene Riesenschnecke. Sieh zu, dass du nicht mit ihr oder ihrer Schleimspur in Berührung kommst, denn ihr Gift wird dir sonst die Haut verbrennen. Vertraue mir, Harry, ich kenn mich damit aus! Mit Rictusempra kannst du sie betäuben. Verwende dann Flipendo, um sie durch die Gegend zu schubsen.
Feuerkrabben sind kleine, gemeine Plagegeister, die Feuer spucken. Du kannst sie betäuben, indem du Rictusempra auf sie anwendest. Mit Flipendo kannst du sie dann durch die Gegend schubsen!
Platzierst du eine Feuerkrabbe auf oder neben das Symbol, geschieht etwas Aufregendes, Harry. Verwende Flipendo, um die Feuerkrabbe auf die Platte zu befördern.
DAS ist ein Wichtel aus Cornwall. Wichtel sind wirklich lästige und nervtötende Kreaturen. Wenn sie dich erwischen, beißen sie dich! Also nimm dich besser vor ihnen in Acht! Mit Rictusempra kannst du sie betäuben.
Gnomen sind habgierige Wesen. Pass auf, dass sie dir nicht deine Bertie Botts Bohnen oder deinen Mega-Power-Trank klauen.
Mit Flipendo kannst du sie auf den Rücken werfen. Sie lassen dann alles fallen, was sie gestohlen haben. Du kannst die Gnomen auch hochheben und sie durch die Gegend schleudern! Wirf sie in ein Gnomen-Loch, um sie endgültig loszuwerden.
Das ist ein Gnomen-Loch. In diesen Löchern hausen Gnomen und sie verstecken dort auch die geklauten Sachen. Wirf ein paar Gnomen in diese Löcher, um sie endgültig loszuwerden. Du kannst nicht in die Löcher kriechen.
Versuche, drei Bilder zu finden, die zu dem Bild auf der Tür passen.
Du schon wieder, Harry?  Du hast die Rictusempra-Herausforderung bereits erfolgreich abgeschlossen. Ich kann dir also keine Hauspunkte mehr geben.
Wie ich dich kenne, willst du deine Leistung noch verbessern. Eine gute Eigenschaft für einen Zauberer ... Viel Glück, Harry!
Tolle Leistung, Harry!
Willkommen zur Elasto-Herausforderung, Harry. Um die Herausforderung erfolgreich abzuschließen, musst du den Stern der Vollkommenheit einsammeln. Er befindet sich einige Stockwerke über uns.
Hol dir den Stern der Vollkommenheit so schnell wie möglich. Springt die Uhr auf null, bevor du ihn hast, gilt die Herausforderung als verloren.
Auf deinem Weg wirst du noch weitere Sterne finden. Hebst du sie auf, erhältst du Zeit- und Punkteboni. Ich empfehle dir, alle einzusammeln.
Versuche, den Stern der Vollkommenheit so schnell wie möglich zu finden! Je mehr Punkte du am Ende der Herausforderung hast, desto mehr Hauspunkte bekommst du!
Elasto-Teppiche sind überall in Hogwarts versteckt. Wendest du Elasto auf sie an und springst dann hinauf, fliegst du wie ein Gummiball in die Luft.
Suche den Boden nach diesen Symbolen ab. Sie führen dich zu versteckten Elasto-Teppichen.
Gut gemacht, Harry! Du hast die Elasto-Herausforderung bestanden. Die verbleibende Zeit gilt als deine persönliche Bestleistung.
Willkommen zurück bei der Elasto-Herausforderung, Harry! Wenn du es schaffst, deine Bestleistung zu überbieten, gebe ich dir Hauspunkte.
Glückwunsch, Harry, du hast die Elasto-Herausforderung bestanden! 50 Punkte für Gryffindor! Du kannst diese Herausforderung natürlich jederzeit noch einmal wiederholen, aber ich kann dir dann keine Hauspunkte mehr geben.
Imps sind gemeine, kleine Kreaturen. Halte dich von ihnen fern, denn ihr Biss ist tödlich! Wie bei den Gnomen kannst du auch bei den Imps Flipendo verwenden, um sie in ein Gnomen-Loch zu befördern.
Gute Leistung, Harry! Du hast deine persönliche Bestleistung überboten!
Du kannst wohl gar nicht genug von der Elasto-Herausforderung bekommen, was? Du hast sie bereits bestanden, deshalb kann ich dir auch keine Hauspunkte mehr geben.
Du kannst sie ruhig noch einmal wiederholen, Harry. Auf die Plätze, fertig, los!
Gute Arbeit, Harry!
Es tut mir Leid, Harry, aber du musst dich erst noch verbessern, bevor ich dir erneut Hauspunkte geben kann.
Elasto-Teppiche können an Stellen erscheinen, die mit dem gleichen Symbol gekennzeichnet sind.
Aber ... aber ...
Du beherrscht nun Rictusempra! Du scheinst zwar nicht ganz so talentiert zu sein wie ich, aber wer ist das schon?
Nun wird es Zeit, mit der Rictusempra-Herausforderung zu überprüfen, wie gut du Rictusempra beherrschst. Viel Glück, Harry!
Willkommen zum Unterricht in Verteidigung gegen die dunklen Künste! Aufgrund meiner Berühmtheit ist es eigentlich unnötig, dass ich mich vorstelle, aber ich werde es trotzdem tun.
Ich bin Gilderoy Lockhart, Orden der Merlin dritter Klasse, Ehrenmitglied der Liga zur Verteidigung gegen die dunklen Kräfte und fünfmaliger Gewinner des Charmantestes-Lächeln-Preises der Hexenwoche!
Wie ich sehe, habt ihr alle die komplette Ausgabe meiner Werke erworben - gut so!
Heute lernen wir den Rictusempra-Duellierzauber.
Rictusempra kann angewandt werden, um gewisse nervtötende Kreaturen wie zum Beispiel Wichtel aus Cornwall zu betäuben.
Wer möchte der Erste sein? Harry Potter, kommst du bitte zu mir?
Gut gemacht, Harry, du kannst nun mit der nächsten Übung beginnen.
5 Punkte für Gryffindor!
10 Punkte für Gryffindor!
15 Punkte für Gryffindor!
Siehst du den Zauberstab? Er bewegt sich über das Symbol.
Vergiss alles andere, Harry ... vergiss sogar mich ... und konzentriere dich auf die Symbole vor dir.
Wirklich meisterhaft, Harry! Du bist sicher stolz darauf, jemanden wie mich als Lehrer zu haben, stimmt's? Du hast die Übung erfolgreich abgeschlossen.
Okay, Harry, ich glaube, das reicht.
Übung 1, fang an!
Übung 2, fang an!
Übung 3, fang an!
Wenn der Zauberstab sich über einen Pfeil bewegt, musst du die entsprechende Pfeiltaste drücken.
Diese Herausforderung besteht aus 3 Übungen. Du musst alle Pfeile genau treffen, um mit der nächsten Übung fortfahren zu können. Bist du bereit?
Es tut mir Leid, Harry, aber du musst genauer zielen. Bist du bereit, es noch einmal zu versuchen?
Mach weiter! Du bist fast so gut wie ich!
Gut gezielt, Harry. Du bist fast so ein Genie wie ich.
Schade, Junge. Na ja, es kann ja nicht jeder so toll sein wie ich ... Willst du es noch mal versuchen?
Sieh, wie sich der Zauberstab über das Symbol bewegt.
Sieh genau hin, wie sich der Ball über die Pfeile bewegt.
Fast geschafft!
Versuch's noch mal, Harry.
Noch mal.
Versuch's noch mal.
Sieh, wie sich das Zeichen über das Symbol bewegt.
Wenn sich der Zauberstab genau über einem Pfeil befindet, musst du die entsprechende Pfeiltaste drücken.
Wenn sich das Zeichen über einen Pfeil bewegt, musst du die entsprechende Pfeiltaste drücken.
Heiliges Kanonenrohr! Ist das ...? Nein, sicher nicht!
Er ist es! Das ist Harry Potter!
Meine Damen und Herren! Dies ist genau der richtige Augenblick für eine wichtige Ankündigung!
Mit ausgesprochenem Vergnügen kann ich ankündigen, dass ich die Stelle des Lehrers für Verteidigung gegen die dunklen Künste an der Hogwarts-Schule für Hexerei und Zauberei antreten werde!
Im Duellierclub wollen wir für den Fall trainieren,  dass ihr euch eines Tages einmal verteidigen müsst. Wir treffen uns jeden Tag im Vorzimmer der Großen Halle.
Während eines Duells kannst du drei Zauber verwenden:
Mit Rictusempra kannst du einen Gegner nach hinten schleudern, dann nimmt seine Kraft ab.
Verwendest du Mimblewimble, wirkt der nächste Zauber deines Gegners nicht mehr richtig.
Wendest du Expelliarmus an, wird der Zauber deines Gegners umgelenkt, so  dass er wieder auf ihn selbst zurückprallt.
Möchtest du einen Zauberspruch wählen, scrolle mit der rechten Maustaste durch die Liste der Zauber.
Drücke die linke Maustaste, um einen Zauber auf deinen Gegner anzuwenden. Hälst du die linke Maustaste einige Zeit gedrückt, wird die Kraft von Rictusempra oder Mimblewimble verstärkt
Während eines Duells ist es verboten, Zaubertränke zu trinken oder zu springen!
Möchtest du an einem Duell teilnehmen, musst du eine Gebühr in Form von Bertie Botts Bohnen in allen Geschmacksrichtungen entrichten. Der Gewinner bekommt die Bohnen des Gegners.
Möchtest du einen Schüler zum Duell auffordern, gehe einfach auf ihn zu. Wenn du genug Bohnen hast, wirst du zum Duell eingeladen.
Mein Assistent Professor Snape ...
... hat mir anvertraut, dass er selbst ein klein wenig vom Duell versteht und hat sich freundlicherweise bereit erklärt, die Duelle zu überwachen.
Können mich alle sehen? Könnt ihr mich alle hören? Sehr schön!
Willkommen im Duellierclub. Wir trainieren hier für den Fall, dass ihr euch eines Tages einmal verteidigen müsst.
Diese Zauber sind: Rictusempra, Mimblewimble und Expelliarmus.
Um zu einem Duell zugelassen zu werden, müssen alle Duellanten einen Wetteinsatz in Form von Bertie Botts Bohnen erbringen. Je schwieriger das Duell ist, desto mehr Bohnen müssen gesetzt werden.
Ziel eines jeden Zaubererduells ist es, den Gegner unschädlich zu machen.
Alle Duelle finden hier in der Großen Halle statt. Während eines Duells kannst du nur bestimmte Zauber verwenden.
Und nun eine kurze Demonstration. Harry ...
... würdest du dich bitte mit Ron aufstellen?
Dann kann's ja losgehen. Zauberstäbe in Position! Bei drei geht's los!
Eins ... zwei ... drei!
Oh Gott! Das kann doch nicht sein ...
Nun, dann braucht ihr mich ja nicht mehr, Jungs. Ich lass schon mal meinen Besen warmlaufen ...
Nein!
M-Mir ist so elend zumute ...
Schluss mit lustig, Jungs!
Sagt eurem Gedächtnis Adieu! Amnesia!
Du hast es geschafft, Harry! Du beherrschst jetzt Elasto!
Jetzt ist es Zeit für meine brandneue und schon bald weltbekannte Elasto-Herausforderung!
Willkommen zu eurem Lieblingsunterricht, liebe Gryffindor-Schüler!
Wartet mit den Jubelrufen, bis wir Elasto gelernt haben!
Harry Potter! Du siehst aus, als wolltest du unbedingt noch etwas dazulernen! Steh auf und tritt vor die Klasse. Wir werden den anderen dann zeigen, wie das geht!
Wende Elasto zuerst auf diesen Gegenstand an.
Konzentriere dich auf das Symbol vor dir und lass dich nicht von meinem fabelhaften Aussehen irritieren.
Übung 2, fang an!
Deine Auffassungsgabe ist fast so gut wie meine, Harry. Das wirst du sicher auch schnell lernen!
Wenn der Zauberstab sich genau über dem Pfeil befindet, musst du die entsprechende Pfeiltaste drücken, um das Ziel zu treffen.
Die Herausforderung besteht aus 3 Übungen. Du musst in jeder Übung alle Ziele exakt treffen, um fortfahren zu können.
Übung 3, fang an!
Vor dir wird ein Zauberstab erscheinen, der die Form des Symbols nachzeichnen wird.
5 Punkte für Gryffindor!
10 Punkt für Gryffindor!
15 Punkte für Gryffindor!
Gute Arbeit, mein Junge! Du hast alle Übungen abgeschlossen!
Leider warst du nicht ganz so schnell wie ich es gewesen wäre.
Oh, wie schade, mein Junge. Du hast die erforderliche Punktzahl nicht erreicht. Probiere es noch einmal und versuche, mich so richtig zu beeindrucken!
Okay, Harry, du kannst jetzt gehen.
Ausgezeichnete Arbeit, Harry! Du kommst nun einen Level weiter!
Fabelhaft gezaubert! Mach weiter so!
Harry, du bist beinahe so talentiert wie ich. Obwohl ich bei meinem ersten Versuch viel besser abgeschnitten habe, aber das ist eine andere Geschichte ...
Mach weiter!
Versuch es noch mal, Junge.
Probiere es noch mal.
Noch einmal, Harry.
Wage noch einen Versuch.
Sieh genau hin, wie sich das Zeichen über das Symbol bewegt.
Wenn sich das Zeichen genau über dem Pfeil befindet, musst du die entsprechende Pfeiltaste drücken, um das Ziel zu treffen.
Sieh genau hin, wie sich der Zauberstab über das Symbol bewegt.
Wenn sich der Zauberstab genau über dem Pfeil befindet, musst du die entsprechende Pfeiltaste drücken, um das Ziel zu treffen.
Lass ihn in Frieden, er hat das alles gar nicht gewollt!
Harry, ach, Harry ... ich wollte es dir sagen ... ich war's, Harry ... aber ich ... ich schwöre, ich wollte es nicht. Riddle hat mich dazu gebracht.
Wäre doch schön, wenn Hufflepuff zur Abwechslung mal bei der wöchentlichen Hauspunkteauswertung vorne liegen würde.
Danke. Wir sind mit dem dritten Platz ganz zufrieden.
Lang lebe Hufflepuff!
Slytherin regiert das Spiel!
Malfoy hat Angst vor Nicht-Magiern!
Verpass ihm noch eine Narbe, Draco!
Die Ravenclaws fliegen ja wie die Hühner!
Los Gryffindor!
Das nennst du kämpfen? Setz die Ellenbogen ein!
Unser Hüter ist bestimmt verflucht!
Wach auf, Schiri!
Hier drüben!
Versperr ihnen den Weg!
Lass sie nicht durch!
Sie sind auf dem Rückzug!
Lass sie nicht so einfach davonkommen!
Halt die Augen offen!
Ich hab's!
Kein schlechter Versuch!
Du hast den Dreh raus!
Versperr ihm den Weg!
Versperr ihr den Weg!
Schnapp ihn dir!
Ergreif die Initiative!
Neu formieren!
Zeig's ihnen!
Schüttle ihn ab!
Hinter dir!
Über dir!
Unter dir!
Direkt hinter dir!
Pass auf, dass sie dich nicht kriegen!
Nimm sie in die Zange!
Lass dich nicht in die Zange nehmen!
Weich dem Klatscher aus!
Nimm dich vor dem Treiber in Acht!
Klatscher von rechts!
Klatscher von links!
Vermasselt!
Expelliarmus!
Mimblewimble!
Rictusempra!
Expelleramus!
Expelliartis!
Rictiasempria!
Rictusemplia!
Expelliumis!
Rictusamplis!
Rictusrictus!
Rictusempia!
Rictustempras!
Viel Spaß, Goyle. <Gemeines Kichern>
Professor Snape!
Waren das nicht eben die Farben von Gryffindor?
Spinn ich, oder was? Du siehst ja aus wie ein Gryffindor!
Harry Potter? Nein, das kann nicht sein!
Wer bist du? Du bist kein Slytherin!
Was hast du hier unten zu suchen?
Ich habe dich noch nie hier gesehen ...
Hey, komm sofort zurück!
Ich glaube, ich habe hier eben Harry Potter gesehen!
Ich glaube, ich habe hier eben einen Gryffindor gesehen!
Halt die Augen offen, du Schlafmütze!
Der gute Wille allein reicht nicht!
Harry Potter?!  Was machst du denn hier??
<Schnarch> Hä?  Wer?  Wo? Was?
... Ihr elenden Schweine ... Könnt ihr nicht den Rüssel halten?
<Schnarch> <Schnarch>
Ich fühle mich, als wäre ich von einem Baum gefallen und hätte mir sämtliche Knochen gebrochen.
Ich hoffe, ich kann finster genug gucken.
Ich hoffe, ich sehe mein Spiegelbild nirgendwo.
Hier hin, Harry!
Harry, die wöchentliche Hauspunkteauswertung fängt gleich an!
Du willst sie doch nicht verpassen!
Folg mir, ich zeige dir, wo sie stattfindet!
Ich hoffe, Slytherin liegt bei der wöchentlichen Hauspunkteauswertung nicht vorne. 
Ihr habt bestimmt schon von dem Bohnen-Handel gehört, den wir aufgebaut haben.
Fred, ich und ein paar andere bieten Tauschgeschäfte in Hogwarts an.
Sie sind überall versteckt.
Ich würde sehr gerne Geschäfte mit dir machen.
Hey, Harry, Lust auf ein Geschäft? Wir haben die besten Preise in ganz Hogwarts.
Hier habe ich Flubberwurmschleim. Meine Mum hat vor kurzem auch noch welchen gekauft.
Der Kunde hat immer Recht, auch in solchen Fällen.
Leider hast du nicht mehr genug Bohnen, um das zu kaufen.
Ich bin mir sicher, dass du mit deiner Wahl zufrieden sein wirst, Harry.
Ich habe eine bronzefarbene Bildkarte. Es ist kein Fehldruck und sie ist auch bestimmt nicht verflucht.
Ich habe eine Quidditch-Ausrüstungen der Chudley Cannons.
Ich habe Mega-Power-Rinde, sorgfältig zerkleinert, ideal für Zaubertränke.
Als Geschäftsmann kann ich dir für die paar Bohnen nichts verkaufen. Frag noch mal nach, wenn du mehr Bohnen hast.
Also gut, du musst es ja wissen, aber meine Ware ist wirklich ausgezeichnet!
Gute Wahl. Du wirst garantiert nicht enttäuscht sein.
Ich habe eine brandneue Silber-Bildkarte. Diesem Angebot kannst du sicher nicht widerstehen, stimmt's?
Tut mir Leid , Harry, ich kann dir momentan nichts anbieten.
Sie gründen einen Duellierclub. Heute ist das erste Treffen!
Geh in die Große Halle, wenn du wissen willst, was ein richtiges Duell ist.
Die wöchentliche Hauspunkteauswertung fängt bald an.
Du weißt doch noch, wo sie stattfindet, oder?
Die wöchentliche Hauspunkteauswertung fängt gleich an. Ich glaube nicht, dass Gryffindor genug Hauspunkte hat, um zu gewinnen!
Ich hoffe, es holt noch schnell jemand ein paar Punkte, bevor die Auswertung beginnt.
Wie wäre es mit einem kleinen Handel, Harry?
Ich habe Flubberwurmschleim von allerbester Qualität.
Du hast das Geschäft deines Lebens verpasst, aber du musst es ja wissen ...
Es tut mir Leid, aber du hast nicht mehr genug Bohnen, um das zu kaufen.
Darum werden dich deine Freunde beneiden, Harry.
Ich habe eine bronzefarbene Bildkarte. Bei diesem Preis wird sich sicher schnell ein Käufer finden!
Ich habe Mega-Power-Rinde. Riech nur wie sie duftet!
Ich habe eine silberne Bildkarte, mit ihr wurde noch nie gespielt.
Ich kann dir das Zeug so nicht geben! Komm zurück, wenn du mehr Bohnen hast.
Willst du es dir nicht noch einmal anders überlegen? Na gut ...
Gute Entscheidung. Du wirst ganz bestimmte eine Menge Freude daran haben.
Es tut mir Leid, aber ich bin total ausverkauft. Komm später noch einmal vorbei.
Huhu! Harry! Lust auf ein Geschäft?
Ich habe ausgezeichneten Flubberwurmschleim. Den verwende ich selber auch.
Na ja, vielleicht habe ich ja beim nächsten Mal etwas, das dir gefällt.
Du hast nicht mehr genug Bohnen, um das zu kaufen.
Kein Slytherin hat so etwas. Alle werden dich beneiden.
Ich habe eine bronzefarbene Bildkarte. Ich habe dafür schon einen Interessenten, du solltest dich also besser schnell entscheiden.
Ich habe Mega-Power-Rinde, garantiert frisch gepflückt.
Ich habe eine brandneue silberne Bildkarte. Sie riecht immer noch ganz neu.
Komm zurück, wenn du ordentlich Bohnen in der Tasche hast!
Grumpf. Pech für dich!
Gut gewählt. Vielen Dank für deinen Einkauf.
Ich kann dir das leider nicht verkaufen. Du hast zu wenige Bohnen.
Oh, tut mir Leid, ich habe gerade meine letzte Ware verkauft.
Hast du Lust auf einen Handel?
Ich habe Flubberwurmschleim. Der ist mindestens genauso gut wie der aus der Winkelgasse.
Du musst es wissen, Harry.
Du hast leider nicht mehr genug Bohnen, um das zu kaufen.
Vielen Dank, Harry. Wir wissen dein Vertrauen zu schätzen.
Eine bronzefarbene Bildkarte, die vorher einer kleinen, alten Hexe gehört und die sie so gut wie nie aus ihrem Kerker geholt hat.
Ich habe Mega-Power-Rinde allerbester Qualität und ohne Borkenkäfer.
Ich habe eine silberne Bildkarte, sie färbt garantiert nicht ab.
Ich kann dir erst etwas verkaufen, wenn du mehr Bohnen hast.
Okay, aber du wirst es noch bereuen!
Danke, dass du bei mir eingekauft hast.
Ich habe momentan nichts zu verkaufen. Komm später nochmal vorbei, dann ist mein Lager sicher wieder voll.
Hallo! Lust, ein wenig mit mir zu handeln?
Ich habe Flubberwurmschleim, aber nur noch für kurze Zeit.
Ganz wie du willst, aber anderswo wirst du das kaum finden.
Es tut mir wirklich Leid, aber du hast nicht mehr genug Bohnen, um das zu kaufen.
Mit dir mache ich immer gerne Geschäfte, Harry.
Ich habe eine bronzefarbene Bildkarte. Die Krönung einer jeden Sammlung!
Ich habe Mega-Power-Rinde, sie ist taufrisch!
Ich habe eine silberne Bildkarte. Sieh nur, wie sie glänzt!
Du hast nicht genug Bohnen, Junge. Komm zurück, wenn du noch ein paar eingesammelt hast.
Ich dachte, ich wäre den Kram endlich los, aber gut, du musst es ja wissen.
Damit wirst du noch viel, viel Freude haben!
Tut mir Leid, aber du hast gerade meinen letzten Artikel gekauft.
Willkommen im neuen Schuljahr, Harry. Bin immer noch Wildhüter hier, zum Glück.
Weg? Wohin denn? Nicht ins Gefängnis, nicht  Askaban?
Nein!
Wenn jemand was herausfinden will, muss er nur den Spinnen folgen. Die bringen ihn auf die Spur!
Das ist der Schlüssel zum Ganzen und das ist alles, was ich zu sagen hab.
Schon gut, ich komm.
Na ja, die haben auch mal verdient, zu gewinnen. War doch trotzdem ein tolles Jahr!
Das wird der Vielsaft-Trank ...
Oh Ron, da wird niemand drin sein.
... falls du mir die Zutaten gibst, Harry.
Wir brauchen noch ein Stückchen von Goyle, um den Trank fertig zu stellen.
Um diese Zeit stopft er sich normalerweise in den Kerkern den Bauch voll.
Du brauchst nur den herumliegenden Essensresten zu folgen, um dir ein Stückchen von Goyle zu besorgen. Bring es mir dann hierher.
Jetzt brauchen wir nur noch eine Zutat, um den Trank fertig stellen zu können.
Ich frage mich, ob Sie uns nicht etwas über die Kammer des Schreckens erzählen könnten.
Er baute eine Kammer in das Schloss ein, von der die anderen Gründer nichts wussten.
Von da drinnen. Lasst uns nachsehen.
Sie spukt in einer Toilette herum, die das ganze Jahr über geschlossen ist, weil sie ständig Anfälle hat und alles unter Wasser setzt.
Alles, was wir brauchen, wäre ein wenig Vielsaft-Zaubertrank. Er verwandelt einen in jemand anderen.
Ich glaube die Geschichte, die Flitwick uns erzählt hat, auch wenn er selber daran zweifelt.  Dumbledore konnte Mrs. Norris nicht heilen, und deshalb denke ich, was immer sie angegriffen hat, ist vielleicht nicht ... menschlich.
Ach Ron, da wird niemand drin sein. Da lebt die Maulende Myrte.
Wir müssen in den Gemeinschaftsraum der Slytherins gelangen und Malfoy ein paar Fragen stellen, ohne dass er merkt, dass wir es sind.
Harry könnte sich in einen Slytherin verwandeln. Niemand würde merken, dass es in Wirklichkeit Harry ist.
Ich kenne zwar noch nicht das ganze Rezept, aber ich weiß, dass Zweihorn-Horn in den Trank gehört.
Harry, du musst mir welches besorgen.
Mit der klein geschnittenen Baumschlangenhaut bin ich mir nicht ganz so sicher. Ich muss in die Bibliothek, um das zu überprüfen.
Snape hat Zweihorn-Horn in seiner Vorratskammer.
Harry! Ich möchte mir den Ort des Verbrechens einmal genauer ansehen. Normalerweise bewacht Filch immer den Gang, in dem seine Katze versteinert wurde, aber im Moment ist er nicht da. Das ist unsere Chance!
Zwei der Zutaten sind ein wenig schwierig zu beschaffen: gemahlenes Horn eines Zweihorns und klein geschnittene Haut einer Baumschlange.
Harry, du musst beides besorgen, damit ich den Trank fertig stellen kann.
Mit der klein geschnittenen Baumschlangenhaut bin ich mir nicht ganz so sicher. Ich muss in die Bibliothek, um das zu überprüfen.
Zwei der Zutaten sind ein wenig schwierig zu beschaffen: gemahlenes Horn eines Zweihorns und klein geschnittene Haut einer Baumschlange.
Hat der ein Glück!
Riddle könnte den Falschen erwischt haben. Vielleicht war es ein anderes Monster, das die Leute angegriffen hat.
Wir wussten immer, dass Hagrid von der Schule verwiesen wurde. Und die Angriffe müssen aufgehört haben, nachdem sie ihn rausgeworfen hatten. Sonst hätte Riddle seine Auszeichnung nicht bekommen.
Aber ... nur ein Gryffindor kann es gestohlen haben. Niemand sonst kennt unser Passwort.
Harry, ich glaub, mir ist eben ein Licht aufgegangen! Ich muss in die Bibliothek!
Hallo, Harry.
Klasse! Ich muss noch herausfinden, wo wir die nächste Zutat finden können, aber ich werde es sicher bald herausbekommen. In der Zwischenzeit gebe ich das schon mal in den Trank.
Hat Harry ... gezischt?
Salazar Slytherin war berühmt dafür, dass er mit Schlangen reden konnte ...
Nun, das Schuljahr ist fast um.
Nun, vielleicht nicht, aber das Quidditch-Spiel heute wird sicher spannend.
Wir werden dich von der Tribüne aus anfeuern, Harry!
Uhhh! Das ist unheimlich.
Wir müssen zum Zauberkunst-Unterricht, Harry. Und ich hab da so eine Idee ...
Wir sollten Professor Flitwick nach der Kammer des Schreckens fragen. Er müsste eigentlich etwas darüber wissen. Gehen wir!
Beeil dich, Harry, sonst kommen wir noch zu spät zum Zauberkunst-Unterricht!
Beeil dich, Harry!
Der Unterricht in Verteidigung gegen die dunklen Künste mit Professor Lockhart fängt gleich an.
Seine Bücher sind einfach toll, er ist wirklich ein brillanter Schriftsteller.
Der Unterrichtsraum für Verteidigung gegen die dunklen Künste ist im dritten Stock! Folge uns!
Komm nicht zu spät!
Beeil dich ein bisschen, Harry! Schließlich treffen wir Gilderoy Lockhart höchstpersönlich.
Hier entlang, Harry!
Ich komme morgen nicht zum Kräuterkunde-Unterricht. Ich gehe in die Toilette der Maulenden Myrte und mach weiter mit dem Vielsaft-Trank.
Prima, Harry. Ich werde sie sofort in den Trank geben.
Zaubertränke mit Professor Snape fängt gleich an! Wir sollten lieber nicht zu spät kommen, du weißt ja, wie er ist ...
Wir müssen nach unten in die Kerker. Mir nach!
Beeil dich, Harry! Snape zieht uns Hauspunkte ab, wenn wir auch nur eine Sekunde zu spät kommen!
Beeil dich, Harry! Der Unterricht in Verteidigung gegen die dunklen Künste fängt gleich an!
Das wird wunderbar werden! Professor Lockhart will uns Elasto beibringen! Nun komm schon, Harry!
Beeil dich! Wir wollen doch nicht zu spät zu Professor Lockharts Unterricht kommen!
Hier entlang, Harry!
Nachdem ihr, Harry und du, Hogwarts gerettet habt, dürfte das ja eigentlich keine Frage sein ...
Nein, du hast es geschafft, Harry!
Das ist unser letzter Tag in Hogwarts.
Wenn du noch irgendetwas anstellen möchtest, solltest du das besser tun, bevor du zur Hauspunkteauswertung gehst.
Du bist ein Parselmund, Harry. Du kannst mit Schlangen sprechen!
Es ist nicht egal, Harry, denn Salazar Slytherin war berühmt dafür, dass er mit Schlangen reden konnte.
Tschüss, Harry.
Da seid ihr ja!
Es gab die lächerlichsten Gerüchte - jemand meinte, ihr wärt wegen eines fliegenden Autos rausgeflogen ...
Bartvogel.
Nun, ich fand seinen Vortrag teilweise sehr interessant.
Zumindest musste sich keiner von den Gryffindors in das Spiel einkaufen. Die sind nämlich nur wegen ihres Können reingekommen.
Dann mal runter damit.
Harry!
Viel Glück, äh, Harry.
Versteinert zu sein ist wirklich grauenhaft, aber ich habe eine Menge dabei gelernt. Ich werde all meine Erfahrungen aufschreiben, vielleicht bekomme ich dafür eine gute Note.
... Loyalität ...
Ich sollte mich besser nicht von Madam Pomfrey erwischen lassen.
Da ist Hermine! Was hat sie da in der Hand? Eine Notiz, es ist ihre Handschrift!
Was ist das da unter der Statue?
Ich wette, eine der Zutaten finde ich hier ...
Sieht aus, wie eine riesige Zaubertrank-Maschine ...
Was ein gruseliger Ort. Ich wette, Snape gefällt das.
Ich hoffe, Snape bewahrt hier keine stinkigen, alten Zutaten auf.
Mit diesen Knöpfen kann ich die Türen verschieben. Ich muss einen Weg erstellen, damit ich zum Ausgang komme.
Ich muss vorsichtig sein, damit Goyle nicht aufwacht ...
Ich muss mich an Goyle ranschleichen und ihm ein Haar ausreißen, ohne dass er es merkt. Ich muss aufpassen, dass die Schweine mich nicht sehen, sonst fangen sie noch an zu grunzen! Dann wacht Goyle bestimmt sofort auf!
Da ist er ... schläft wie ein kleines hässliches Baby!
Das war ja einfach.
Ich muss das Stückchen von Goyle zurück zu Hermine ins Mädchenklo der Maulenden Myrte bringen.
Ich kehre besser schnell zu Hermine zurück, damit sie den Vielsaft-Trank mischen kann.
Sieht ganz so aus, als wären die Türen mit diesen Riegeln fixiert.
Ich sollte den Slytherins besser aus dem Weg gehen und mich rausschleichen ... Wenn sie mich hier entdecken ... wer weiß, was sie dann mit mir anstellen ...
Es ist nicht mehr weit ...
Der Vielsaft-Trank lässt schon nach. Ich verschwinde jetzt besser!
Ich muss die Brückenteile irgendwie miteinander verbinden.
Mit Ektoplasma klappt es bestimmt.
Ich muss hier rauskommen, ohne dass einer der Slytherins mich bemerkt!
Wenn ich zu nah rangehe, werden sie mich entdecken.
Ich muss mich schnell irgendwo verstecken!
Hätte ich doch bloß noch etwas Ektoplasma, dann könnte ich die Brückenteile wieder zusammenkleben.
Ich folge besser den Spinnen, so wie Hagrid es gesagt hat.
Ich darf die Spinnen nicht aus den Augen verlieren.
Ich hoffe, die Spinnen wissen, wohin sie wollen.
Auf diesen Vorsprung kann ich nicht hinaufklettern, er ist zu hoch!
Nein, ich bin ein Freund von Hagrid. Ich bin gekommen, um ihm zu helfen.
Es wird behauptet, Hagrid habe vor vielen Jahren ein Monster in Hogwarts freigelassen. Es hat jemanden getötet und nun ist es zurückgekehrt.
Du bist also nicht der Wächter der Kammer des Schreckens?
Danke, ich sollte jetzt besser gehen.
Wenn ich es schaffe, diese Netze mit Diffindo durchzuschneiden, fällt Aragog bestimmt in die Senke!
Ginny!
Tom -- Tom Riddle?
Nein.
Der größte Zauberer der Welt ist Albus Dumbledore.
Fawkes!
Ginny, bitte wach auf!
Was meinst du damit?
Was stinkt hier so ekelhaft, Hermine?
Was ist mit der Maulenden Myrte? Sie müsste doch eigentlich hier sein, oder nicht?
Danke, Ron.
Aber wie finde ich Goyle?
Ich habe ein vollständiges Spiel!
Eine bronzefarbene Bildkarte!
Dies ist die erste der zehn Karten des Bronze- Bildkartenspiels!
DIE KAMMER DES SCHRECKENS WURDE GEÖFFNET. FEINDE DES ERBEN NEHMT EUCH IN ACHT.
Entschuldigung, Professor McGonagall, ich glaube, ich habe mich verlaufen.
Das ist das Klassenzimmer für Verwandlungen, aber im Moment findet kein Unterricht statt.
Die Tür ist durch Ektoplasma blockiert!
Diese Grube ist voller Ektoplasma!
Dieser Steinblock ist voller Ektoplasma! Ich muss den Entschleim-Zauber verwenden, um ihn zu reinigen, sonst kann ich ihn nicht wegbewegen.
Blockiert.
Die Tür ist blockiert.
Oh nein, es ist Peeves!
Und schon wieder Peeves.
Hier ist alles voller Ektoplasma!
Ich sollte besser vorsichtig sein.
Ich beeil mich besser!
Es ist der Fast Kopflose Nick!
Es ist Nick.
Es ist der Fette Mönch.
Hallo, Mönch.
Ich will kein Ektoplasma an mir haben.
Ich komme!
Bitte, Professor, wir wollen es alle wissen.
Ohne das Wissen der anderen Gründer baute Slytherin eine geheime Kammer unter der Schule ...
Gerne, Professor.
Wer könnte dann der Erbe Slytherins sein? Wer möchte alle Nicht-Magier aus Hogwarts vertreiben?
Nun sind wir also am Ort des Verbrechens. Es kann nicht schaden, wenn wir uns ein wenig umsehen, wo wir schon mal hier sind ... und Filch nicht in der Nähe ist.
Erinnerst du dich an all das Wasser auf dem Gang? Wo kam das bloß her? 
Hast du eine Ahnung, wo ich die Zutaten finden kann?
Na super, Gänge voller Glibber. Das wird sicher angenehm.
<Lachen>
Nun, dann mache ich mich mal auf den Weg in den Kerker. Drück mir die Daumen.
Oh nein! Was sollen wir nur tun?
Okay, nur so können wir noch pünktlich zur Schule kommen!
Nun, das werden wir erst rausfinden, wenn wir es uns ansehen.
Sieht aus wie ein altes Tagebuch. Es gehört 'T.V. Riddle'...
Jemand hat was nach dir geworfen?
Egal, wem das Tagebuch gehört hat, er hat es jedenfalls nie benutzt. Die Seiten sind leer.
Riddles Tagebuch ... es ist verschwunden.
Stimmt.
Die Stimme! Ich habe sie wieder gehört ... Du etwa nicht?
Ich muss mit Hagrid sprechen. Wenn er das Monster beim letzten Mal freigelassen hat, weiß er auch, wie man in die Kammer des Schreckens kommt.
Ich verschwinde hier lieber ... Und zwar schnell.
Hau ab!
Das hättest du wohl gerne.
Hört sich interessant an.
Hallo! Ich habe Zweihorn-Horn für den Zaubertrank gefunden.
Halt!
Professor, Ihr Vogel ... ich konnte nichts machen ... er hat einfach Feuer gefangen.
Professor, ich wollte Ihnen nur sagen, dass ich es nicht war.
Ich war es nicht ... ich meine ... Ich bin nicht der Angreifer.
Nein, es gibt nichts, Professor ...
Gute Nacht, Professor.
Da ist ja der alte Sprechende Hut! Ich habe mich schon immer gefragt, wo sie ihn aufbewahren.
Der Vogel sieht krank aus.
Er ist in Flammen aufgegangen!
Das muss Professor Dumbledores Büro sein!
Oh Gott!
Jupie!
Hopp!
Jaaaa!
Aaaah!
Ich muss in die Kammer des Schreckens! Hoffentlich habe ich genug Mega-Power-Trank!
Ich sollte besser verschwinden. Filch spioniert sicher hier herum.
Ehrlich, sie ist einfach runtergefallen!!
Was war das?
Ich habe eine Stimme gehört ...
Ich habe mir das wohl nur eingebildet.
Der Basilisk kann meinen Zaubern ausweichen! Ich muss genau abschätzen, wann der beste Zeitpunkt ist, auf ihn zu feuern.
Vielleicht kann ich ihn treffen, wenn er sich auf einen Angriff vorbereitet!
Oh nein! Er kann mich immer noch hören! Ich muss aus einem anderen Winkel auf ihn feuern.
Da findet die Rictusempra-Herausforderung statt.
Hinter dieser Tür findet die Entschleim-Herausforderung statt.
Da geht es zur Diffindo-Herausforderung.
Hier bin ich bei der Elasto-Herausforderung.
Das ist die Tür zum Gryffindor-Gemeinschaftsraum.
Da geht es zu den Kerkern.
Hier ist die Eingangshalle.
Hier ist die Große Halle, in der Feiern und Duelle stattfinden!
Das ist das Gewächshaus. Es ist immer so warm hier drinnen.
Die Hütte vom guten, alten Hagrid!
Hier findet die Hauspunkteauswertung statt.
Wie konnte ich nur vergessen, wie man zum Quidditch-Platz kommt?
Die Toilette der Maulenden Myrte. Wie deprimierend!
Hier ist Flitwicks Zauberkunst-Klassenzimmer.
Ich bin im Klassenzimmer für Verwandlungen!
Das ist das Klassenzimmer für Verteidigung gegen die dunklen Künste.
Ich bin im Klassenzimmer für Zaubertränke! Ich sollte mich besser vor Snape in Acht nehmen!
Das ist die große Treppe. Ich sollte besser nicht das Geländer runter rutschen!
Ich bin draußen auf den Hogwarts-Ländereien.
<Panischer Schrei>
Neiiiiin!
Pass auf den Baum auf!
Was war das?
Diese Stimme. Sie kam von dort ... komm ...
Was ist los?
Ich habe alle goldenen Bildkarten!
Oh, hallo, Nick!
Hier, die Zutaten für den Vielsaft-Trank!
Ich bringe sie besser zu Hermine ins Mädchenklo der Maulenden Myrte.
Ich muss die Zutaten für den Vielsaft-Trank in die Toilette der Maulenden Myrte bringen.
Ich sollte schnell zur Toilette der Maulenden Myrte laufen, um nachzusehen, wie es mit dem Vielsaft-Trank aussieht. Ich hoffe, Hermine braucht nicht noch mehr Zutaten.
Was für eine Idee?
Ich komm ja schon, Hermine!
Ich muss zum Zauberkunst-Unterricht im zweiten Stock.
Ich muss zum Unterricht in Verteidigung gegen die dunklen Künste im dritten Stock.
Vielleicht sollte ich mir Lockharts Duellierclub doch mal ansehen. Die Große Halle ist in der Nähe der Eingangshalle.
Ich muss in den Gryffindor-Schlafsaal.
Ich glaube, ich weiß jetzt wieder, wo der Schlafsaal ist.
Wo steckt bloß Hagrid? Wahrscheinlich ist er in seiner Hütte.
Die Tür ist verschlossen.
Ich komme einfach nicht durch diese Tür.
Ich frage mich, warum diese Tür verschlossen ist. Schade ...
Ich werde nur ein ganz, ganz kleines Stück von Goyle besorgen.
Ich mach mich besser schnell auf die Suche nach Goyle.
Ich muss durch die Eingangshalle in den Kerker gehen, um dort Goyle zu suchen.
Ich muss zum Kräuterkunde-Unterricht draußen im Gewächshaus.
Ich sollte besser schnell zur Hauspunkteauswertung in der Nähe der Eingangshalle gehen.
Die Hauspunkteauswertung fängt jede Sekunde an!
Ich muss zur Hauspunkteauswertung. Sie findet in der Nähe der Eingangshalle statt.
Ich muss mich irgendwie durch den mit Ektoplasma beschmierten Gang zum Kerker durchschlagen, um das gemahlenen Zweihorn-Horn zu holen.
Ich brauche klein geschnittene Baumschlangenhaut. Sobald ich Diffindo beherrsche, kann ich die mit Weinreben zugewachsene Tür in der Nähe des Klassenraums für Kräuterkunde öffnen.
Hallo, Hermine! Ich habe ein Bündel klein geschnittene Baumschlangenhaut für den Vielsaft-Trank gefunden.
Ich muss mit Hagrid sprechen. Er ist sicher in seiner Hütte.
Ich muss Hermine im Krankenflügel besuchen! Dazu muss ich die große Treppe ganz hinaufsteigen.
Ich muss Hermine im Krankenflügel besuchen! Dazu muss ich die große Treppe ganz hinaufsteigen.
Wir müssen alles genau planen. Ich gehe in die Toilette der Maulenden Myrte und versuche, den Eingang zur Kammer des Schreckens zu finden.
Ich hoffe, Hermine kann mit dem Stückchen was anfangen. Ich hab wirklich keine Lust, noch mal zurückzukommen.
Jetzt muss ich das Stückchen von Goyle ganz nach unten in die Toilette der Maulenden Myrte bringen. Welch ein Kraftakt!
Ich muss in die Toilette der Maulenden Myrte gehen, um den Eingang zur Kammer des Schreckens zu finden.
Ich muss rausfinden, was mit der Maulenden Myrte los ist. Sie ist unten in ihrer Toilette.
Wo gehen wir hin, Professor McGonagall?
Ich muss zum Zaubertrank-Unterricht im Kerker. Die Tür zum Kerker ist in der Eingangshalle.
Hallo, Wood.
Aber ich habe noch nicht einmal gefrühstückt!
Oliver Wood wartet draußen auf dem Quidditch-Platz auf mich.
Es hat aufgehört zu regnen. Na wenigstens sind wir trocken, wenn wir von der Schule verwiesen werden.
Ron wartet am Haupteingang auf mich.
Ein schöner Abend, jetzt, wo es aufgehört hat zu regnen.
Sieh nur, all die Sterne!
So komme ich nicht hinein.
So komme ich nicht hinaus.
Hoffentlich verläuft Ron sich nicht.
Die Tür ist verschlossen.
Hoffentlich werden meine Schuhe nicht dreckig. Ich würde RIESIGEN Ärger bekommen, wenn ich den Boden dreckig mache.
Die Ländereien sind sicher gut abgesperrt.
Da ist Ron!
Schon wieder Unterricht bei dem?
Wieso 'wir'?
Da ist Goyle ... ich folge ihm.
Sieh nur! Da drüben!
Sieht so aus, als wollten sie in den Verbotenen Wald ...
Gerne, Professor Sprout.
Das heißt ...
Wir haben es wieder geschafft!
Ihr habt nur gewonnen, weil man euch nicht erwischt hat!
Keine Ahnung ... aber ich werde es schon noch rausfinden!
Expelliartis!
Expelleramus!
Expelliumis!
Rictusamplis!
Rictiasempria!
Mimblywimply!
Mumblywomplia!
Mimblywimblia!
Mumblewhimper!
Mimblewumper!
Mimblewumbat!
Rictusempia!
Rictusrictus!
Rictusemplia!
Rictustempras!
Los geht's!
Ich könnte versuchen, meine Bestleistungen zu verbessern!
Ich sollte weiter nach Bildkarten suchen!
Das Gold-Bildkartenspiel ist noch nicht komplett!
Das Silber-Bildkartenspiel ist noch nicht komplett!
Das Bronze-Bildkartenspiel ist noch nicht komplett!
Ich könnte ein Zaubererduell bestreiten!
Ich muss noch ein paar Sachen erledigen, danach gehe ich zur Hauspunkteauswertung in der Großen Halle.
Sie ist noch trauriger als sonst?
Es ist doch niemand anderes mehr angegriffen worden, oder?
Von den vielen Furcht erregenden Biestern und Monstern, die unser Land durchstreifen, ist keines seltsamer oder tödlicher als der Basilisk auch bekannt als der König der Schlangen.
Diese Schlange, die eine gigantische Größe erreichen und viele hundert Jahre alt werden kann, wird aus einem Hühnerei geboren, das von einer Kröte ausgebrütet wird.
Außer seinen tödlichen und giftigen Zähnen hat der Basilisk einen mörderischen Blick, und alle, die in den Bann seiner Augen geraten, erleiden den sofortigen Tod.
Spinnen fliehen vor dem Basilisken, denn er ist ihr tödlicher Erbfeind, und der Basilisk entflieht nur dem Krähen des Hahnes, das tödlich für ihn ist.
Rohre ... Ron, es hat die Rohrleitungen benutzt! Ich hab diese Stimme aus den Wänden gehört ...
Das Mädchen, das ums Leben gekommen ist ... Aragog hat gesagt, sie wurde in einer Toilette gefunden.
Was ist, wenn sie die Toilette nie verlassen hat? Was ist, wenn sie immer noch dort ist?
Der Eingang zur Kammer des Schreckens! Er ist doch nicht etwa ...
... in der Toilette der Maulenden Myrte!
Da steht ...
Oh nein, nicht noch ein Angriff ...
Ich weiß es nicht, ich habe ihn so gefunden.
Professor, ich schwöre, ich habe das nicht ...
Ich muss den Spinnen in den Verbotenen Wald folgen!
Ich muss Draco finden!
Ich muss Ginny finden!
Ich muss Ron retten!
Dich fragen, wie du gestorben bist.
Wo stand der Junge denn?
Ob das wohl der Eingang zur Kammer des Schreckens ist?
Mach auf! Mach auf! Das klappt nicht. Vielleicht sollte ich es mit Parsel versuchen ...
Mach auf! Es klappt!
Ich glaube, das ist der Eingang zur Kammer des Schreckens!
Ich komme ...
Na und?
Oh nein ...
Aber das bin ich nicht!
Da ist ja endlich das Porträt der fetten Dame. Sag ihr das Passwort, damit wir ins Bett können.
Warum sollte ich das Passwort kennen?
Du hast Recht. Ich habe da so eine Ahnung, wer es wissen könnte ...
Gerade zum richtigen Zeitpunkt.
Wo kriegen wir bloß all die Bohnen her?
Gehen wir lieber, bevor Snape rauskommt.
Lass ihn, Ron. Er ist es nicht wert.
Ich glaube, das ist gerade noch mal gut gegangen.
Wenn meine Eule auf mir landet, tut das mehr weh, als dein Schlag, Malfoy!
Was war das? Hast du mir auf die Schulter getippt?
Geld kann einem hier oben auch nicht mehr weiterhelfen, nicht wahr, Malfoy?
Ich bin in Hogwarts und furchtbare Sachen sind passiert. Weißt du etwas über die Kammer des Schreckens?
Es war Hagrid, Ron. Hagrid hat die Kammer des Schreckens vor fünfzig Jahren geöffnet. Ich muss zu ihm ...
Ron!
Vielleicht schläft es.
Das ist eine gigantische Schlangenhaut.
Ron! Ron? Bist du okay?
Warte hier mit Lockhart. Wenn ich in einer Stunde nicht zurück bin ... Wir sehen uns gleich!
Oh nein! Wir sollten so schnell wie möglich zurückkehren!
Lockhart war doch für was gut: Er hat uns Rictusempra beigebracht!
Ich habe das komplette Silber-Spiel!
Eine silberne Bildkarte!
Alohomora
Flipendo
Lumos
Entschleime
Diffindo
Rictusempra
Elasto
Mimblewimble
Expelliarmus
Warum immer ich?
Ich habe das Stückchen von Goyle.
Danke.
Ihhh ...
Was verkaufst du denn?
Es ist alles gut. Riddle ist erledigt. Komm, Ginny, verschwinden wir von hier.
Ron? Ron, wo bist du?
Mach dir keine Sorgen, Ron, ich komm rüber und befreie dich! Halt durch!
Ein Schokofrosch!
Truhen kann ich mit einem Alohomora-Zauber öffnen.
Das sind Bertie Botts Bohnen in allen Geschmacksrichtungen. Ich sollte so viele wie möglich davon sammeln, ich kann sie später sicher noch gebrauchen. 
Ich könnte diesen Wasserspeier als Ziel verwenden, um Lumos zu aktivieren.
Ich wette, mit Flipendo kann ich das Gepäck bis an die Kante schieben.
Wenn ich über niedrige Mauern klettern möchte, brauche ich nur gegen sie zu laufen.
Professor Dumbledore! Ich dachte, sie wären beurlaubt ...
Und Professor Lockhart ... Ich befürchte, er hat sein Gedächtnis verloren.
Aber setzen Sie bloß nicht Professor Snape für ihn ein. Er ist einfach zu ... gut als Zaubertrank-Lehrer.
Wenn man Freunde hat, die einem helfen, schafft man einfach alles, so schrecklich es auch sein mag.
Obwohl ... eine Sache hätte ich beinahe trotzdem nicht überlebt ... als Goyle rumzulaufen war wirklich nah an der Schmerzgrenze.
... und Mut. Aber vor allem auf die Freundschaft!
Jetzt geht im Graben, der das Spielfeld umgibt, so richtig die Post ab.
Ein wunderbarer Tag für ein Quidditch-Spiel!
Die ganze Saison über haben wir der Begegnung dieser beiden traditionellen Quidditch-Teams entgegen gefiebert!
Der Platz ist vorbereitet, die Quaffel sind poliert, die Klatscher brummen ... Das Spiel kann beginnen!
Regen oder Sonne, Tag oder Nacht, Horklumps auf dem Spielfeld oder Ghule auf den Tribünen - nichts und niemand kann die Leute von einem Quidditch-Spiel fernhalten.
Die bereits viele Jahre währenden Quidditch-Rivalitäten in Hogwarts sind wirklich etwas ganz Besonderes!
Ich vermute mal, deine Eltern werden einen Monat lang hungern müssen, um die ganzen Bücher für Hogwarts bezahlen zu können.
Das ist das Mindeste, was ich tun kann, um den Armen und Bedürftigen zu helfen.
Hier, Mädchen, nimm das ...
Üble Geschichte, Hagrid. Ganz, ganz üble Geschichte. Vier Angriffe auf Nicht-Magier. Die Sache ist aus dem Ruder gelaufen. 
Als Mitglied des Schulbeirats muss ich einfach handeln und Sie wegbringen.
Ich fürchte schon.
Schreckliche Angelegenheit, Dumbledore, aber alle zwölf Schulräte sind der Auffassung, es sei an der Zeit, dass Sie einem anderen Platz machen. 
Von diesem Moment an sind Sie beurlaubt.
Los, komm jetzt, Hagrid.
Nein, nein, nein. Der Zauberstab gehört in die linke Hand, nicht in die rechte!
Harry! Warum störst du meinen Unterricht?
Wo waren wir stehen geblieben?
Das nächste Mal, wenn du einfach in meinen Unterricht platzt, Potter, ziehe ich dir Hauspunkte ab!
Fünf Strafpunkte für Gryffindor!
Nun, ich würde vorschlagen, du gehst irgendwo anders lang, solange ich hier meinen Unterricht abhalte.
Mit Flintafores könnt ihr kleine Gegenstände in Streichholzschachteln verwandeln.
Morag! Hör auf mit den Streichhölzern rumzuspielen.
Das kann nur eine höher gestellte Persönlichkeit beurteilen.
Bitte alle mal herhören! Der Schulleiter möchte etwas sagen.
Die Schüler kehren sofort in ihre Schlafsäle zurück. Die Lehrer versammeln sich im Lehrerzimmer. Unverzüglich, bitte.
Potter ...
Was ist denn hier passiert?
Mir nach, Potter.
Das liegt jetzt nicht mehr in meiner Hand, Potter.
Durch diese Tür, bitte, Potter.
Ich wünschte, die Leute würden mich endlich in Frieden lassen! Ich hab auch Gefühle, müsst ihr wissen, obwohl ich tot bin ...
Ich wünschte, die Leute würden endlich aufhören, hinter meinem Rücken über mich zu reden!!
Wer ist da? Will wieder jemand Sachen nach mir werfen?
Ja, es liegt dort drüben ...
Ich hab auch Gefühle, müsst ihr wissen, obwohl ich tot bin ...
Mein Leben war nichts als das reine Elend, und nun kommen auch noch Leute, die mir den Tod ruinieren!
Peeves hat mich derart zur Verzweiflung getrieben, dass ich hierher geflüchtet bin und versucht habe, mich umzubringen. Dann ist mir natürlich eingefallen, dass ich ... schon tot bin!
Meint ihr, ich weiß nicht, wie mich die Leute hinter meinem Rücken nennen? Elende, maulende, trübselige Myrte.
Das ist ein Mädchenklo. Du bist kein Mädchen!
Niemand will mich ärgern! Guter Witz.
Oh, du bist es.
Was willst du diesmal? Siehst du nicht, wie traurig ich bin?
Olive Hornby ist an allem Schuld! Hätte sie mich doch bloß nicht so geärgert ...
Es scheint dir Spaß zu machen, mir auf die Nerven zu gehen.
Wenn du Peeves das nächste Mal siehst, sag ihm, dass Myrte ihre Papiertaschentücher zurückhaben möchte.
Was willst du diesmal?
Ihr seid die ersten, die das interessiert. Ich bin in dieser Kabine gestorben. Ich erinnere mich noch sehr gut daran.
Die Tür war verriegelt, und ich weinte, weil Olive Hornby mich wegen meiner Brille hänselte. Dann hörte ich jemanden hereinkommen.
Dann wurde etwas Komisches gesagt, in einer anderen Sprache, glaube ich. Es war ein Junge, der sprach!
Also hab ich die Tür aufgemacht, um ihm zu sagen, er solle gefälligst verschwinden und sein eigenes Klo benutzen, und dann bin ich gestorben.
Dort drüben bei den Becken. Der eine Hahn hat nie funktioniert.
Dies ist eine besonders gemeine Spinnenart. Beißen sie dich, sondern sie ein gefährliches Gift ab. Halte dich also besser von ihnen fern und wende Rictusempra auf sie an, um sie zu betäuben.
Dies ist der größere und noch gemeinere Cousin der Feuerkrabbe. Diese Kreaturen spucken in  atemberaubender Geschwindigkeit Feuer und stoßen von Zeit zu Zeit einen Feuerball aus, der in einem Flammenwirbel explodiert. Du kannst sie mit mehreren Rictusempra für kurze Zeit betäuben.
Versuche, Flipendo auf diese vier Tasten anzuwenden.
Lass uns ein wenig üben, mit der Maus zu zielen. Halte die linke Maustaste gedrückt, um die magischen Punkte auf ein Ziel auszurichten.
Lass die Maustaste los, sobald das Flipendo-Zaubersymbol erscheint!
Harry traf sich mit Rons Schwester Ginny und ging mit ihr zu Flourish und Blotts, wo der berühmte  Buchautor Gilderoy Lockhart sein neuestes Buch signierte.
Argus Filch, der Hausmeister, wurde von allen Schülern verachtet.
Einige glaubten, seine Katze, Mrs. Norris, spioniere den Schülern nach.
Als sie sicher waren, dass sie niemand beobachtete, flogen Ron und Harry im Ford Anglia davon.
Der Belohnungsraum ist offen. Sammle noch ein paar Bohnen und Zutaten ein!
Harry Potter lebte im Ligusterweg Nummer Vier bei seinen schrecklichen Verwandten und deren Sohn, Dudley.
Harry wurde häufig in sein Zimmer gesperrt und obwohl er ein Zauberer war, konnte er sich nicht befreien, da ihm das Zaubern außerhalb der Schule nicht gestattet war.
Eines Abends erschien ein Hauself namens Dobby in seinem Zimmer ...
Dobby warnte Harry davor, nach Hogwarts zurückzukehren.
Kurz nachdem Dobby verschwunden war, kamen Harrys bester Freund Ron Weasley und seine Brüder Fred und George in einem Ford Anglia angeflogen, um Harry zu befreien.
Sie nahmen ihn mit zu sich nach Hause in den Fuchsbau, wo Harry den Rest des Sommers verbrachte, bevor er mit Flohpulver in die Winkelgasse reiste ...
Mit den Pfeiltasten kannst du deinen Besen nach links, rechts, oben und unten lenken.
Wirst du von einem Klatscher getroffen oder von einem anderen Sucher geschubst, wirst du langsamer und dein Abstand zum Schnatz wird größer.
Fliege dicht an den Schnatz heran und drücke dann die linke Maustaste, um ihn zu fangen.
Als Harry sich Riddles Tagebuch ansah, begannen sich Worte zu formen ...
Harry war fasziniert von den Erinnerungen Tom Riddles ...
Und Harry antwortete ...
Dies ist ein Speicherbuch. Geh durch es hindurch, um deinen aktuellen Spielstand zu speichern.
Wenn du ohnmächtig wirst, spielst du automatisch an der Stelle weiter, an der du zuletzt ein Speicherbuch berührt hast.
Als Harry den Gemeinschaftsraum betrat, wurde er von den anderen Gryffindors mit Jubelrufen begrüßt.
Wegen ihres kleinen Unfalls mit der peitschenden Weide wurden Harry und Ron von den Gryffindors als Helden gefeiert.
In dieser Nacht schlief Harry tief und fest. Er freute sich auf seinen ersten Tag in Hogwarts.
Schlammblut ... So nennt man Zauberer, die nicht aus einer Zaubererfamilie stammen.
Und wo wir gerade beim Thema Schlamm sind: In Hogwarts hielt der feuchte Oktober Einzug. Die Feuchtigkeit kroch über die Ländereien und drang ins Schloss ein.
Auch eine andere Art von Kälte sollte sich bald bemerkbar machen ...
Alle in Hogwarts waren entsetzt über den Angriff auf  Mrs. Norris und die mysteriösen Worte an der Wand. Gerüchte und Spekulationen machten die Runde.
Der Angriff schien sich besonders auf Hermine auszuwirken. Ron und Harry waren sich sicher, dass sie irgendetwas ausheckte, aber was es auch immer war, Hermine verriet ihnen kein Wort.
In dieser Nacht lag Harry stundenlang wach und grübelte ...
Könnte er der Erbe Slytherins sein?
In der zweiten Dezemberwoche notierte Professor McGonagall die Namen derjenigen, die über Weihnachten in Hogwarts bleiben wollten.
Harry, Ron und Hermine atmeten auf, als sie hörten, dass Malfoy in Hogwarts bleiben würde, was sie zudem sehr verdächtig fanden.
Die Weihnachtsferien waren perfekt dazu geeignet, den Vielsaft-Trank einzusetzen und ein Bekenntnis aus Draco herauszukitzeln.
Die Nachricht, dass der Fast Kopflose Nick versteinert worden war, verbreitete sich nach den Ferien wie ein Lauffeuer in der Schule. 
Die Erstklässler gingen nur noch in kleinen Grüppchen durch das Schloss, denn sie hatten Angst, angegriffen zu werden, falls sie alleine herumspazierten.
Es kam zu einem blühenden Handel mit Talismanen, Amuletten und anderen schützenden Utensilien.
Die Schüler dachten, wenn sogar ein Geist versteinert werden konnte, wäre niemand mehr sicher.
In der Zwischenzeit hatte Harry erfahren, dass  Draco Malfoy nicht der Erbe Slytherins war.
Aber wenn es nicht Draco ist ... und auch nicht Harry ... wer ist es denn dann?
Harry wusste schon immer, dass Hagrid eine Schwäche für riesige, monströse Kreaturen hatte.
Aber er war sich auch sicher, dass Hagrid nie jemanden töten wollte ...
Harry verstaute das Tagebuch erst einmal sicher in seinem Zimmer. Er wusste nämlich nicht, was er sonst damit machen sollte.
Ja, es gab einen weiteren Angriff, den schlimmsten Angriff überhaupt. Dieses Mal war jemand entführt worden ...
Es handelte sich um Ginny Weasley! Und eine weitere Botschaft stand an der Wand: "Ihr Skelett wird für immer in der Kammer liegen." Jetzt würde Hogwarts sicher bald geschlossen werden ...
Professor Lockhart wurde der Auftrag erteilt,  Ginny zu befreien, aber Ron und Harry fanden keine Ruhe. Sie mussten etwas unternehmen!
So machten sie sich schnell auf den Weg zum Gryffindor-Gemeinschaftsraum, um einen Plan zu fassen ...
Den Rest des Schuljahrs strahlte die Sonne vom Himmel herab. In Hogwarts war wieder Normalität eingekehrt, bis auf ein paar kleine Unterschiede ...
Der Unterricht in Verteidigung gegen die dunklen Künste wurde gestrichen und Lucius Malfoy wurde aus dem Schulbeirat entlassen.
Draco führte sich nicht mehr länger so auf, als gehöre ihm die ganze Schule. Er sah jedoch sehr verärgert und beleidigt aus.
Ginny Weasley erholte sich schnell wieder von der ganzen Geschichte.
Klicke auf Ja, um den Handel zu akzeptieren, oder auf Nein, um den Handel abzulehnen.
Halte die linke Maustaste gedrückt, um einen Zauber anzuwenden.
Mit Lumos kannst du dunkle Orte zeitweilig beleuchten, um sie leichter durchqueren zu können.
Schokofrösche geben dir neue Kraft. Außerdem schmecken sie köstlich!
Dies ist eine bronzefarbene Bildkarte. Insgesamt sind 50 dieser Karten in ganz Hogwarts verstreut. Immer, wenn du 10 Bronze-Karten eingesammelt hast, füllt sich deine Kraft auf!
Mit Flipendo kannst du Gegenstände verschieben. Probiere den Zauber doch mal an diesem Stamm aus.
Du kannst Harry mit den Pfeiltasten steuern.
Ziele mit der Maus auf einen Gegenstand. Lass die Maustaste los, um den Zauber zu aktivieren, sobald das Zaubersymbol erscheint.
Drücke die Escape-Taste, um auf dein Folio Magi zuzugreifen und dir die bisher gesammelten Bildkarten anzusehen.
Drückst du auf die Escape-Taste, werden außerdem deine derzeitigen Spielziele angezeigt.
Sie sind der beste Entschleimer den Gryffindor seit 1790 gehabt hat. Oder war es 1970?
Machen Sie weiter, Mr. Potter! Gryffindor zählt auf Sie!
Ich bin froh, dass Sie dieses Ektoplasma weggewischt haben. Immer wenn ich durch eine Wand gleite, habe ich Angst, dass auf der anderen Seite eine klebrige Bescherung auf mich wartet.
Sie wagen sich an die Entschleim-Herausforderung, stimmt's? Gute Show!
Als ich noch lebte, mussten wir das Zeug noch wegschaufeln.
Hallo, Harry!
Selbst nach all den Jahren entdecke ich noch immer Geheimnisse in Hogwarts!
Es gibt ein geheimes Gebiet, das Sie mit 40 silbernen Bildkarten freischalten können.
Für jeweils 10 silberne Bildkarten bekommen Sie einen Schlüssel, mit dem Sie eines der 4 Schlösser öffnen können.
Suchen Sie alle 40 in Hogwarts und auf den Ländereien verstreuten Silberkarten.
Wie ich sehe, haben Sie noch nicht alle silbernen Bildkarten gefunden. Die Tür ist immer noch verschlossen.
Ich würde so gerne wissen, was hinter der Tür ist! Ich weiß genau, dass Sie es schaffen, alle Bildkarten zu finden, Mr. Potter!
Da sind Sie ja wieder, Mr. Potter! Haben Sie die silbernen Bildkarten gefunden?
Viel Glück beim Suchen der 40 silbernen Bildkarten.
Ich habe gesehen, wie Draco versucht hat, durch diese Tür zu kommen, aber er hatte nicht alle 40 silbernen Bildkarten.
Habe ich schon erwähnt, dass Sie alle 40 silbernen Bildkarten brauchen, um diese Tür zu öffnen?
Sie haben es geschafft!
Reinblüter!
Harry! Da bist du ja. Ich bin froh, dass ich dich gefunden hab!
Von den anderen Mannschaften hat noch keine mit dem Training angefangen, dieses Jahr sind wir die Ersten in den Startlöchern!
Du kannst später essen. Komm mit mir zum Quidditch-Platz.
Nun mach schon, Harry.
Du solltest dir etwas Energie fürs Training aufheben, Harry!
Beeil dich, Harry, los!
Immer schön weiterlaufen, Harry! So wärmst du dich schon fürs Quidditch-Training auf!
Ihr habt alle eine ausgezeichnete Leistung erbracht. Du bist wieder fit, Harry, also stehen unsere Chancen gut, dieses Jahr den Pokal zu gewinnen.
Das ist doch nicht zu fassen! Ich hab das Feld für heute gebucht!
Ja, ich weiß. Scheinbar hat Lucius Malfoy großzügig gespendet ...
Hör zu, Harry, wir müssen dieses Jahr um jeden Preis den Quidditch-Pokal gewinnen. Um das zu schaffen, müssen wir üben, üben und nochmals üben. Nun wollen wir zuerst wiederholen, was wir letztes Jahr gelernt haben ...
Den roten Ball nennt man Quaffel. Die drei Jäger müssen versuchen, ihn am gegnerischen Hüter vorbei in eines der Tore zu werfen. Aber als Sucher braucht dich das ja eigentlich gar nicht zu interessieren ...
Nimm dich vor den beiden Klatschern in Acht! Treffen sie dich, wirst du verletzt und kannst nicht mehr so schnell fliegen.
Als Sucher musst du alles dransetzen, den Goldenen Schnatz vor dem gegnerischen Sucher zu fangen.
Nach den Ferien bist du sicher ganz aus der Übung. Fangen wir mal lieber mit etwas Leichterem an.
Mit den Pfeiltasten kannst du deinen Besen nach links, rechts, oben und unten lenken.
Drückst du die A-Taste oder die rechte Maustaste, fliegt dein Besen schneller.
Ich werde nun einen Schnatz in die Luft werfen, den du dann fangen musst.
Wenn deine Hand nach dem Schnatz greift, kannst du ihn fangen.
Drücke die Strg- oder die Aktions-Taste (linke Maustaste), um nach dem Schnatz zu greifen. Wenn du nahe genug dran bist, schnappst du ihn.
Also gut, Harry, los geht's!
Prima, Harry, wirklich prima!
Genau, Harry, bleib dran, da fehlte nicht mehr viel.
Gut so, Harry, du hättest ihn fast gehabt.
Jetzt, wo der Rest des Gryffindor-Teams eingetrudelt ist, können wir mit einem Quidditch-Übungsspiel beginnen.
Weiche den Klatschern und dem anderen Sucher aus.
Ein Gryffindor übernimmt die Rolle des gegnerischen Suchers.
Keine Sorge, sie werden es dir nicht allzu schwer machen.
Bist du nah an einem anderen Sucher dran, kannst du die Strg- oder die Aktions-Taste (linke Maustaste) drücken, um ihn aus dem Weg zu schubsen.
Quidditch ist ein raues Spiel, Harry, aber keine Angst, die Schutzkleidung hält schon einiges ab.
Fliegst du nah an einen anderen Sucher heran, kann er dich ebenfalls schubsen. Drücke so schnell wie möglich die Aktions-Taste, um ihn zu schubsen, bevor er auf die gleiche Idee kommt.
Gut so, Harry, remple sie an, damit du dir den Schnatz schnappen kannst!
Du kannst den Schnatz nicht fangen, wenn der andere Sucher so nah an dir dran ist.
Macht nichts, Harry, beim nächsten Mal klappt es bestimmt besser.
Sie haben großes Glück gehabt. Du bist immer noch der beste Sucher, den ich kenne, Harry.
Du näherst dich automatisch dem Schnatz.
Wirst du von einem Klatscher getroffen, von einem anderen Sucher geschubst oder rammst du etwas, wirst du langsamer und fällst zurück.
Vermeide also all dies, um dem Schnatz auf den Fersen zu bleiben.
Wenn du genug Bohnen hast, kannst du Quidditch-Zubehör bei Fred und George kaufen.
Mit dem Nimbus 2001 kannst du viel schneller fliegen.
Die Quidditch-Rüstung schützt dich vor Verletzungen verursacht durch Klatscher oder einen anderen Sucher.
Drücke jetzt die Aktions-Taste, um den Schnatz zu fangen!
Klemm dich direkt hinter den Schnatz, um ihn zu fangen.
Ha, wenn das nicht der picklige, plumpe, pummelige Potter ist! Alle hässlichen Wörter fangen mit P an!
Ich wollte eigentlich eine Ektoplasma-Statue von dir formen, aber der Schleim hat auch so schon genug Ähnlichkeit mit dir.
Warum wirfst du dich nicht auf den Rücken und machst einen Ektoplasma-Engel?
Buh!
Überraaaschung!!
Haha!
Jetzt hab ich dich!
Gut geblockt ... War es Fred oder George Weasley? Ich weiß es nicht.
Einer der Weasley-Zwillinge hat wieder ausgezeichnet geblockt.
Weasley blockt noch einmal meisterhaft.
Knapp daneben, Potter!
Ein Klatscher hat es auf Harry abgesehen!
Nimm dich vor dem Klatscher in Acht, Harry!
Klatscher!
Da kommt ein Klatscher!
Potter entkommt dem Klatscher-Regen!
Beide Klatscher sind an Potter vorbeigezischt!
Ooh, Potter wäre fast von zwei Klatschern in die Zange genommen worden!
Er wäre beinahe von zwei Klatschern getroffen worden!
Beinahe hätten ihn beide Klatscher getroffen!
Er hat ihn! Maximale Punktzahl für Gryffindor!
Potter hat den Schnatz!
Gut gefangen! Potter hat den Schnatz!
Perfekt gefangen! Potter holt den Sieg für Gryffindor!
Potter ist ganz nah dran!!
Harry Potter nähert sich dem Schnatz ...
Bleib dran, Harry!
Potter gewinnt!
Los, Harry! Äh, t'schuldigung, Professor.
Potter setzt zum Todesstoß an ...
Die Zuschauer sind außer Rand und Band! Los, Harry Potter!
Potter vom Gryffindor-Team nähert sich dem Schnatz!
Los, Gryffindor! Oh, äh, t'schuldigung, Professor.
Seht euch nur Potter an!
Potter hat aufgegeben!
Für Harry Potter ist das Spiel zu Ende!
Was für ein Pech, Potter, der Klatscher-Angriff war einfach zu brutal!
Ein Gryffindor-Spieler scheidet aus dem Spiel aus!
Für einen der Gryffindor-Spieler ist das Spiel leider vorbei.
Los, Potter, gib jetzt bloß nicht auf!
Weiter so, Harry, du hast ihn gleich!
Dranbleiben, Harry, dranbleiben!
Potter verliert die Kontrolle ...
Potter wurde verletzt und hat die Kontrolle verloren!
Potter wird runterfallen!
Ein Gryffindor stürzt ab!
Ein Gryffindor verliert die Kontrolle!
Ein Gryffindor-Spieler fällt runter!
Gryffindor hat sich den Quaffel geschnappt!
Der Quaffel ist jetzt im Besitz von Gryffindor!
Gryffindor in Quaffel-Besitz ...
Gryffindor hat die Kontrolle über den Quaffel übernommen!
Potter hat den Schnatz gesehen!
Seht euch nur Potter an ... Er ist hinter dem Schnatz her!
Da kommt Potter!
Da kommt der Sucher von Gryffindor!
Potter wird bombardiert.
Potter sieht jetzt müde aus ...
Das sieht gar nicht gut aus für Potter ...
Heute ist keiner vom Besen gefallen.
Der Gryffindor-Hüter taucht ab ... doch der Quaffel geht ins Tor. Trotzdem gut reagiert.
Der Gryffindor-Hüter taucht ab ... und hält den Quaffel!
Potter ist mal wieder entkommen.
Knapp an Potter vorbei.
Potter konnte gerade noch ausweichen.
Oh! Was für ein Pech für Gryffindor! Äh, huch ...
Potter von Gryffindor hat den Schnatz knapp verfehlt!
Potter greift nach dem Schnatz!
Potter ist hinter ihm her!
Potter greift nach dem Schnatz ...
Potter fliegt wieder in die Luft!
Potter steigt wieder auf!
Potter fliegt wieder hinauf, um den Schnatz zu suchen.
GRYFFINDOR PUNKTET!
Potter fällt zurück ...
Malfoy fällt zurück ...
Potter übernimmt die Führung ...
Potter schlägt sich großartig.
Potter hat einen riesigen Vorsprung ...
Gryffindor hat wieder gewonnen!
Gryffindor hat damit zweimal hintereinander gewonnen!
Damit, meine lieben Hexen und Zauberer, ist die diesjährige Saison zu Ende. Der Quidditch-Pokal geht dieses Jahr an Gryffindor!
Gryffindor gewinnt den Quidditch-Pokal!
In diesem Jahr geht der Quidditch-Pokal an ... Gryffindor!
Gryffindor gewinnt!!
Gryffindor hat das Spiel gewonnen!
Potter hat es geschafft! Gryffindor hat Slytherin besiegt! Gute Leistung, Harry Potter!
Damit ist Slytherin dem Gryffindor-Team eindeutig unterlegen.
Slytherin unterlag seinem Erzrivalen Gryffindor.
Gryffindor war heute einfach zu gut für Slytherin - Sie haben sich den Sieg verdient!
Sieg für Gryffindor, Niederlage für Slytherin!
Gryffindor hat Slytherin besiegt!
Klasse geblockt von einem Hufflepuff-Treiber.
Toll geblockt! Die Hufflepuff-Treiber sind heute bestens in Form.
Schlau geblockt von einem Hufflepuff-Treiber!
Der Klatscher ist hinter Harry her!
Der Klatscher verfolgt einen Hufflepuff!
Die Klatscher haben sich kurz vor dem Hufflepuff-Spieler gekreuzt!
Sie haben Glück gehabt, beide Klatscher haben ihr Ziel verfehlt.
Hufflepuff hat den Schnatz!
Der Schnatz gehört Hufflepuff!
Der Sucher von Hufflepuff ist fast auf gleicher Höhe mit dem Schnatz!
Jetzt bloß nicht aufgeben, Hufflepuff!
Ihr habt es fast geschafft, Hufflepuff!
Ein Hufflepuff-Spieler fällt vom Himmel!
Ein Hufflepuff-Spieler wirbelt nach unten!
Ein Hufflepuff stürzt in beunruhigendem Tempo abwärts!
Potters tritt ins Leere ...
Potter hat nicht getroffen.
Hufflepuff hat die Kontrolle über den Quaffel übernommen!
Hufflepuff in Quaffel-Besitz ...
Der Quaffel ist jetzt im Besitz von Hufflepuff!
Hufflepuff hat sich den Quaffel geschnappt!
Da kommt der Sucher von Hufflepuff!
Der Hufflepuff-Sucher ist dem Schnatz auf den Fersen!
Ein schwerer Schlag für Hufflepuff.
Hufflepuff sieht aus wie betäubt.
Er sieht ganz schön wacklig aus auf seinem Besen ...
Ich weiß nicht, wie er es schafft, sich noch auf dem Besen zu halten ...
Es ist wirklich kein schöner Anblick, diese jungen Talente vom Himmel fallen zu sehen.
In diesem Spiel konnten sich alle auf ihren Besen halten - da bin ich jedes Mal erleichtert.
Der Hufflepuff-Hüter taucht ab ... und der Quaffel geht ins Tor. Was für ein Pech!
Der Hufflepuff-Hüter taucht ab ... und hält den Quaffel! Tolle Leistung!
Der Hufflepuff-Spieler wurde nur gestreift.
Beinahe hätte es den Hufflepuff-Spieler erwischt.
Der Hufflepuff-Spieler ist so gerade noch mal davongekommen!
Der Schnatz konnte so gerade noch dem Griff des Hufflepuff-Suchers entkommen!
Harry weiß jetzt, wie die Schuhsohlen von Hufflepuff schmecken!
Ein Hufflepuff hat Harry getreten!
Dieser Tritt hat Potter knapp verfehlt ...
Ein Slytherin hätte Potter fast getroffen ...
Potter weicht einem Hufflepuff aus.
Schneller ... schneller ... Der Hufflepuff-Sucher greift jeden Moment zu ...
Der Hufflepuff-Sucher greift nach dem Schnatz!
Der Hufflepuff-Spieler ist einfach nicht zu halten!
Der Hufflepuff-Spieler ist wieder auf der Jagd!
Der Hufflepuff-Spieler fliegt wieder hoch!
HUFFLEPUFF PUNKTET!
Der Hufflepuff-Sucher fällt zurück ...
Der Hufflepuff-Sucher hat einen Vorsprung ...
Der Hufflepuff-Sucher ist jetzt im Vorteil ...
Hufflepuff gewinnt erneut!
Hufflepuff hat damit zweimal hintereinander gewonnen!
Hufflepuff gewinnt!
Hufflepuff hat das Spiel gewonnen!
Alle Treiber haben heute ausgezeichnet geblockt.
Die Treiber haben heute hervorragende Arbeit geleistet.
Die Treiber haben ihren Teamkollegen heute jede Menge Ärger vom Hals gehalten.
Ooh, das gibt einen blauen Fleck!
Ooooh!
Oh! Das wird er morgen noch spüren!
AUA! Das hat sicher wehgetan!
Die Klatscher schlagen heute wieder kräftig zu.
Ein geschickter Schlag von einem der Klatscher!
Nach dem Spiel werden einige in den Krankenflügel müssen!
Dieser Klatscher kam aus dem Nichts hervorgeschossen!
Oh! Ich konnte den Aufprall des Klatschers bis hier hören!
Das hat wehgetan!
Was für ein Treffer!
Die Klatscher werden eine Menge blauer Flecken hinterlassen!
Ein solider Treffer!
Ins Schwarze getroffen!
Oooh, das war knapp!
Er weicht dem Klatscher aus!
Beinahe getroffen!
Sie konnten dem Klatscher dieses Mal ausweichen!
Der Klatscher war verdammt nah dran!
Beinahe wieder getroffen!
Wieder knapp vorbei!
Wenn dieser Klatscher getroffen hätte, hätte er erheblichen Schaden angerichtet!
Der Klatscher hat ihn um Haaresbreite verfehlt!
Er hat den Schnatz erwischt!
Oh, klasse gemacht!
Lass dich nicht abhängen!
Er kommt immer näher ran!
Das ist der helle Wahnsinn!!!
Ich habe noch nie jemanden SO fliegen sehen!
Was für ein Talent!!
Ein Spieler verlässt das Spiel.
Für diesen unglückseligen Spieler ist das Quidditch-Spiel vorbei.
Das war's! Er gibt auf!
Ein Spieler wirbelt in Richtung Boden.
Ein Spieler hat die Kontrolle verloren ...
Foul!
Der Schiri muss verflucht sein ... Der hätte das doch sehen müssen!
Ein eindeutiges Foul!
Das sah von hier aus wie ein Foul!
Ein paar Fouls werden hier scheinbar einfach übersehen.
Noch ein Foul, von dem der Schiri nichts mitbekommen hat.
Ein weiteres Foul.
Das Spiel gerät ein wenig außer Kontrolle.
Da wird schon wieder gefoult.
Einige Spieler haben hier ganz schlechte Manieren.
Wenn ich mich nicht irre, war das ein Foul.
Ein eindeutiges und beabsichtigtes Foul!
Der hat gesessen, Harry, gut gemacht!
Er schleicht sich an ...
Potter tritt um sich!
Geschickter Tritt von Harry!
Gekonnter Stoß von Potter ...
Potter macht ihn fertig ...
Potter rempelt alle über den Haufen ...
Potter verpasst ihm einen ordentlichen Stoß!
Gelungener Schubser von Potter ...
Potter tritt mit voller Kraft zu ...
Potters Schlag geht daneben.
Sie fallen!
Ich glaube, das war's für sie ...
Sie machen es nicht mehr lange ...
Nach all dem Gerangel werden sie nicht mehr lange durchhalten ...
Sind sie noch bei Bewusstsein?
Das sieht nicht gut aus ...
Er gibt wirklich alles.
Lange hält er das nicht mehr durch!
Ein bemerkenswert faires Spiel!
Das ist wirklich ein ganz besonders faires Spiel.
Bisher gab es noch keine Fouls.
Das Spiel war bisher extrem fair.
Das Spiel hat sich bisher durch absolute Fairness ausgezeichnet.
Das ist ein wirklich sauberes Spiel - was eigentlich eher selten vorkommt.
Beide Teams haben fair gespielt - zumindest bist jetzt.
Beide Teams haben heute ein großes Lob für ihre Fairness verdient.
Heute ist keiner vom Besen gefallen, eine wirklich gute Bilanz.
Das heutige Spiel war rau, aber fair.
Die Klatscher haben heute gut getroffen.
Heute sind bereits viele von Klatschern getroffen worden - aber das ist bei diesem Spiel nun mal nicht zu vermeiden.
Ein feuriges Spiel, bei dem schon eine ganze Menge gerangelt wurde.
Da draußen wird nach guter alter Sitte jede Menge geschubst und gerangelt.
Heute wurde schon ordentlich rumgeschubst, aber es gab dabei keine Regelverstöße.
Die Treiber geben wirklich alles.
Beim Quidditch kann einfach alles passieren, es kann sogar sein, dass man die Hälfte des Spiel nicht mitbekommt ...
Ich glaube, im Graben ist alles in Ordnung ...
Sobald wir Neuigkeiten aus dem Quidditch-Graben haben, werden wir davon berichten.
Mit ein bisschen Phantasie kann man sich die Action im Graben vorstellen. Bei mir klappt's jedenfalls!
Es wurden schon viele Spiele im Graben entschieden, obgleich die Ergebnisse meist erst nachher bekannt wurden.
Beim Quidditch sind es vor allem Momente wie diese, die dem Zuschauer jede Menge Phantasie abverlangen!
Das Spiel im Graben ist schnell und wild.
Ich wette, im Graben findet ein erbitterter Kampf statt.
Der Hüter taucht ab ... und ... der Quaffel geht ins Tor!
Der Hüter taucht ab ... und ... hält den Quaffel!
Oooh, das war knapp!
Knapp vorbei!
Er wäre beinahe getroffen worden, da hat nicht mehr viel gefehlt.
Oooh, er ist weg!
Aaah, der Schnatz ist weg!
Daneben!
Er dreht, greift nach dem Schnatz ... und ... daneben!
Hat er ihn? Nein, der Schnatz ist abgehauen!
Ahhh!
Neeeein!!!!
Oh nein!
Schrecklich!
Grauenhaft!
Wie ungeschickt!
Schlechter geht's nicht mehr!
Miserabel!
Entsetzlich!
Das darf doch nicht wahr sein!
Wirklich enttäuschend!
Katastrophal!
Absolut schlecht!
Furchtbar!
Schlecht, ganz, ganz schlecht!
Das war wohl nix.
Miese Leistung.
Harry stürzt.
Potter konnte einem Hieb ausweichen.
Wahnsinn!
Ausgezeichnet!!
Super!
Meisterhaft!
Brillant!
Klasse!
Super!
Exzellent!
Ausgezeichnet!
Fantastisch!
Wunderbar!
Hervorragend!
Erstklassig!
Spitze!
Sensationell!
Super!
Großartig!
Atemberaubend!
Gut gemacht!
Tolle Leistung!
Seht euch dieses Talent an!
Der abgestürzte Spieler gibt noch nicht auf!
Der abgestürzte Spieler kommt wieder ins Spiel!
Wer wird den Schnatz fangen?
Die Sucher kämpfen um den Schnatz!
Die Sucher kämpfen um den Sieg!
Seht euch nur den Kampf der Sucher an!
Die Sucher kämpfen um den Schnatz!
Die Sucher greifen gleichzeitig nach dem Schnatz!
Die Sucher rangeln um den Schnatz!
Die beiden Sucher liefern sich einen erbitterten Kampf um den Schnatz!
Die Besen der Sucher kreuzen sich über dem Schnatz!
Wer gewinnt den Kampf um den Schnatz?
Und damit verabschiedet sich Lee Jordan für heute!
Ich hoffe, euch hat das Spiel gefallen! Und damit verabschiedet sich Lee Jordan für heute.
Nach diesem tollen Quidditch-Spiel in Hogwarts verabschiedet sich Lee Jordan.
Lee Jordan verabschiedet sich für heute. Bis zum nächsten Mal.
Lee Jordan wünscht allen eine gute Nacht, alles Gute und weiterhin viel Spaß beim Quidditch.
Lee Jordan wünscht allen eine gute Nacht.
Lee Jordan wünscht einen schönen Abend.
War das der Schnatz?
Ein goldenes Glänzen ... Ist das der Schnatz?
DA IST DER SCHNATZ!
Schnatz! Schnatz! Schnatz! Schnatz!
Ja! Der Schnatz!
Wir wissen alle, was das ist ... der Schnatz!
Der Schnatz ist im Spiel!
Der Schnatz ist aufgetaucht!
Der Schnatz ist im Spiel!
Ein angemessener Abschluss für eine großartige Quidditch-Saison wie diese! Gryffindor gewinnt den Quidditch-Pokal!
Gut geblockt von einem der Treiber.
Heute sind alle auf den Besen geblieben. Abstürze verderben immer das Spiel.
Der abgestürzte Spieler steigt wieder nach oben!
Der abgestürzte Spieler fliegt erneut hinauf!
Ravenclaw hat heute wirklich meisterhaft geblockt.
Oh, gut geblockt von Ravenclaw!
Die Ravenclaw-Treiber wissen immer genau, was sie tun.
Ein Klatscher fliegt direkt auf einen Ravenclaw zu!
Ravenclaw bekommt gleich unerwarteten Besuch!
Beide Klatscher sind vorbeigeflogen.
Ich weiß nicht, wie beide Klatscher ihr Ziel verfehlen konnten!
Ein Ziel, zwei Klatscher und  kein Treffer!
Ravenclaw holt sich den Schnatz!
Ravenclaw hat sich den Schnatz geschnappt!
Der Sucher von Ravenclaw schießt auf den Schnatz zu!
Einem Ravenclaw-Spieler wurden die Flügel gestutzt - Er verlässt das Spiel!
Für einen Ravenclaw-Spieler ist das Spiel nun aus.
Los, Ravenclaw, los!
Ravenclaw ist ganz nah am Schnatz dran ...
Potter verfehlt sein Ziel um Längen.
Das nennst du Schubsen,  Harry?
Ravenclaw hat den Quaffel!
Ravenclaw hat die Kontrolle über den Quaffel übernommen!
Ravenclaw in Quaffel-Besitz ...
Der Quaffel ist jetzt im Besitz von Ravenclaw!
Da kommt der Sucher von Ravenclaw!
Der Ravenclaw-Sucher hat den Schnatz im Blick und lässt sich nicht abschütteln!
Ravenclaw ist unter die Räder gekommen.
Ravenclaw wird hart getroffen.
Er gerät ins Taumeln ...
Wie schafft er es nur, noch weiter durchzuhalten?
Die standhaften Ravenclaws sitzen immer noch sicher auf ihren Besen.
Heute ist keiner vom Besen gefallen - Alle sitzen fest im Sattel.
Der Ravenclaw-Hüter taucht ab, kann den Quaffel jedoch nicht halten.
Der Ravenclaw-Hüter taucht ab ... und hält den Quaffel! Großartig!
Der Ravenclaw-Spieler wurde gestreift - katastrophal!
Der hätte den Ravenclaw-Spieler beinahe gestreift.
Knapp am Ravenclaw-Spieler vorbei!
Der Sucher von Ravenclaw hat den Schnatz verfehlt, und der Schnatz ist davongesaust!
Ein Ravenclaw hat Potter getroffen!
Harry ist von einem Ravenclaw durchgerüttelt worden!
Dieser schwache Schubser konnte Potter nichts anhaben ...
Potter weicht dem Angriff eines Ravenclaws aus ...
Der Ravenclaw-Sucher greift nach dem Schnatz ...
Der Ravenclaw-Spieler saust wieder durch die Luft!
Der Ravenclaw-Spieler steigt wieder hoch und stürzt sich ins Spiel!
Der Ravenclaw-Spieler ist wieder in der Luft!
RAVENCLAW PUNKTET!
Der Ravenclaw-Sucher ist zurückgefallen ...
Der Ravenclaw-Sucher prescht nach vorne ...
Der Ravenclaw-Sucher übernimmt die Führung ...
Ravenclaw gewinnt erneut!
Ravenclaw hat damit zweimal hintereinander gewonnen!
Ravenclaw hat das Spiel gewonnen!
Ravenclaw gewinnt!
Die Slytherin-Treiber sind immer voll bei der Sache.
Klasse geblockt von Slytherin!
Ein Slytherin-Treiber versperrt den Weg!
Ein Volltreffer!
Ein Klatscher für Slytherin!
Der Klatscher scheint eine Vorliebe für Slytherin zu haben!
Beide Klatscher sind an Malfoy vorbeigerast!
Die Klatscher hätten beinahe einen Slytherin getroffen.
Kein Treffer, obwohl beide Klatscher in Aktion waren.
Die Slytherins haben den Schnatz und freuen sich wahnsinnig!
Der Slytherin-Sucher fliegt breit grinsend mit dem Schnatz durch die Luft.
Malfoy, der Sucher von Slytherin, nähert sich dem Schnatz!
Ein Slytherin-Spieler liegt auf dem Boden!
Die Slytherins verlieren einen Spieler.
Nur noch ein kleines Stück, Draco ...
Der Pokal ist in Reichweite, Draco.
Lass jetzt nicht nach, Draco ...
Ein Slytherin-Spieler stürzt hinab ... 
Ein Slytherin-Spieler fällt vom Himmel ...
Es sieht nicht gerade gut aus für Slytherin ...
Einige der Fouls waren wirklich zu viel des Guten.
Potter verpasst Malfoy einen kräftigen Hieb!
Potter tritt daneben.
Potter tritt voll daneben.
Slytherin hat die Kontrolle über den Quaffel übernommen!
Der Quaffel ist jetzt im Besitz von Slytherin!
Slytherin in Quaffel-Besitz ...
Slytherin hat den Quaffel!
Da kommt der Sucher von Slytherin!
Der Slytherin-Sucher jagt dem Schnatz nach!
Oooh, das tut weh!
Das hat sie wirklich aus der Bahn geworfen!
Das hat auf jeden Fall wehgetan!
Er scheint die Orientierung verloren zu haben ...
Er wird nicht mehr lange durchhalten ...
Zum Glück ist in diesem Spiel keiner vom Besen gefallen.
Trotz der harten Spielweise der Slytherins ist keiner vom Besen gefallen.
Der Slytherin-Hüter taucht ab, kann den Quaffel jedoch nicht halten.
Der Slytherin-Hüter taucht ab, hält den Quaffel und scheint mit seiner Leistung zufrieden zu sein.
Ein Slytherin-Spieler konnte so gerade noch einer Katastrophe entkommen!
Slytherin kann froh sein, dass der daneben ging.
Der Slytherin-Spieler ist genau im richtigen Moment entwischt!
Der Schnatz konnte Malfoy so gerade noch entkommen.
Draco schubst Harry!
Draco hat seinen Fußabdruck auf Potter hinterlassen!
Ein Slytherin hat Potter verfehlt. Er wird sich trotzdem dafür rächen!
Malfoy lehnt sich nach vorne, um nach dem Schnatz zu greifen ...
Der Slytherin-Spieler fliegt wieder nach oben!
Der Slytherin-Spieler ist wieder mit von der Partie und sinnt auf Rache!
Der abgestürzte Slytherin kommt wieder ins Spiel.
SLYTHERIN PUNKTET!
Malfoy im Vorteil ...
Malfoy liegt vorne ...
Slytherin gewinnt erneut!
Slytherin hat damit zweimal hintereinander gewonnen!
Slytherin gewinnt den Quidditch-Pokal!
Ein angemessener Abschluss für eine großartige Quidditch-Saison wie diese! Slytherin gewinnt den Quidditch-Pokal!
In diesem Jahr geht der Quidditch-Pokals an ... Slytherin!
Damit, meine lieben Hexen und Zauberer, ist die diesjährige Saison zu Ende. Der Quidditch-Pokal geht dieses Jahr an Slytherin!
Slytherin hat das Spiel gewonnen!
Slytherin hat triumphiert!
Ich helfe dir hoch, Harry. Du musst alleine in den Verbotenen Wald gehen.
In einem Mädchenklo fühl ich mich irgendwie gar nicht wohl.
Sie ist sehr empfindlich, stimmt's?
Viel Glück, Harry.
Das ist ja ekelhaft.
Jetzt!
Los geht's, Harry!
Hinein mit Ihnen. Passen Sie auf Ihre Frisur auf.
Ich kann da nicht rein, das ist ein Mädchenklo!
Glaubt ihr wirklich, dass es eine Kammer des Schreckens gibt?
Aber das ist unmöglich!
Draco Malfoy. Du hast doch gehört, dass er Hermine Schlammblut genannt hat. Aber wie können wir es beweisen?
Harry, wir haben den Zug verpasst! Der Hogwarts Express ist vor fünf Minuten abgefahren!
Nun, Dad ist heute morgen mit dem Ford Anglia zur Arbeit geflogen. Er steht in der Charing Cross Road.
Vorsicht! Mein Dad hat mir gesagt, dass einige Bücher sehr gefährlich sein können.
Ich würde zu gern wissen, warum jemand versucht hat, das Tagebuch loszuwerden. Seltsam.
Wie viele Monster passen wohl in die Kammer?
Was?!?
Ich hab nichts gehört.
Aber Professor McGonagall hat gesagt, wir müssten hier bleiben, außer wenn wir Unterricht hätten ...
Ich bleibe jedenfalls nicht alleine hier. Ich komme mit.
Was war das?
Harry, das ist schlecht.
Lustig? Das nennst du lustig?
Du solltest dich auf den Weg zum Quidditch-Spiel machen.
Pass auf, ein Flugzeug!
Komm Auto, nur noch ein kleines Stück ...
Jetzt müssen wir nur noch auf Flugzeuge aufpassen.
<Lachen>
Ich kann überhaupt nichts sehen.
<Panischer Schrei>
<Puh> Das war knapp.
Wir sind sicher bald da.
Na komm schon, Auto.
Na los, weiter.
Uh, ahh.
Neiiiiin!
Stopp! Haaalt!
Uh, aah, ich glaube, das Auto gibt den Geist auf ...
Was war was?
Nun komm schon, Harry, Professor Dumbledore hat Recht. Hier gibt es nichts mehr zu sehen.
Harry! Hermine hat mir gesagt, dass du die klein geschnittene Baumschlangenhaut im Gewächshaus findest.
Ich pass dann auf, dass Professor Sprout nicht kommt. Viel Glück.
Mir nach, Harry.
Zum Gewächshaus geht es durch diese Tür, Harry.
Da bist du ja! Du musst zur Toilette der Maulenden Myrte, Hermine wartet auf dich.
Guten Morgen, Harry!
Harry! Zum Unterricht in Verteidigung gegen die dunklen Künste geht es hier hinauf!
Ich bin zwar nicht besonders scharf darauf, mir Lockharts Gequatsche anzuhören, aber wir müssen uns trotzdem beeilen!
Zum Schlafsaal geht es hier hinauf, Harry.
Zum Gryffindor-Schlafsaal geht es rechts herum, erinnerst du dich?
Es ist einfach unglaublich, dass Hermine den Unterricht schwänzt! Wie dem auch sei, wir gehen jetzt besser nach draußen zu den Gewächshäusern, Harry. Los, komm!
Kräuterkunde ... Das hätte ich fast vergessen! Wir müssen nach draußen zu den Gewächshäusern, Harry. Komm schon!
Wir sollten uns besser beeilen! Wenn wir zu spät kommen, zieht Sprout uns Hauspunkte ab!
Trödel nicht so rum, Harry!
Hagrids Hütte ist auf den Ländereien, aber das weißt du ja, Harry.
Zu Hagrids Hütte geht es hier lang.
Beeil dich, Harry, wir müssen Ginny retten!
Und ich gehe Lockhart suchen. Es würde mich nicht wundern, wenn er versucht, sich aus dem Staub zu machen!
Los, wir machen uns besser auf den Weg zur Schule.
Pssst. Ich habe jemanden, der Lucius Malfoy sehr ähnlich sah, in Hagrids Hütte gehen sehen.
Ohne Dumbledore stecken wir wirklich in Schwierigkeiten. Jetzt wird es bestimmt jeden Tag einen Angriff geben.
Du hast in Hermines Büchern gelesen, stimmt's?
Meinst du, wir haben dieses Jahr wieder gewonnen?
Ja!
Ich habe gehört, dass sich darin jede Menge Bertie Botts Bohnen in allen Geschmacksrichtungen befinden sollen!
Okay, wir werden dann eben beim nächsten Mal in Führung sein.
Das Einzige, was jetzt noch ansteht, ist die Hauspunkteauswertung in der Großen Halle.
Hey, Harry, irgendwas hat die Maulende Myrte total traurig gemacht!
Ich konnte sie den ganzen Weg die Treppe hinab heulen hören. Und jetzt ist der Gang vor der Toilette wieder überflutet.
Alles kann passiert sein. Gehen wir nachsehen, was los ist.
Aber wie ist der Basilisk im Schloss herumgekommen? Eine große Schlange ... jemand hätte sie sehen müssen ...
Du denkst doch nicht etwa ... die Maulende Myrte?
Oh nein! Nicht schon wieder ein Angriff!
... in der Toilette der Maulenden Myrte!
Ich habe ihn! Er hatte schon gepackt und wollte gerade abhauen ...
Was ist das?
Das würde Ihnen so passen! Runter mit Ihnen.
Los geht's, Harry!
Doch, so ist es. Und jetzt denkt die ganze Schule, du bist sein Urururururgroßenkel oder so ähnlich ...
Wie auch immer, wir sehen uns später, Harry.
Ich dachte, du hättest das Passwort.
Warum sollte ich es kennen? Wir waren doch die ganze Zeit zusammen.
Hermine, bitte, wir sind müde. Kannst du uns nicht einfach das Passwort sagen?
Vor dieser Stunde dachte ich, ich wüsste bereits alles, was ich über Flubberwurmschleim wissen wollte - und so war es auch.
Bist du noch nicht fertig, Harry?
Hey, die haben neue Besen ... und es sieht ganz so aus ... ja, das allerneueste Modell: Nimbus Zweitausendeins!
Was hast du hier zu suchen, Malfoy?
Dafür wirst du bezahlen, Malfoy!
Harry ... was ...?
Harry ... da oben ist etwas.
Verflucht. 
Ich bin hier! Ich bin okay. Geh Ginny suchen, Harry!
Sieh nur, ich hab Dads Auto gefunden! Aber ich muss dir was Schlimmes mitteilen: Hermine wurde angegriffen! Sie ist versteinert, wie die anderen!
Steig ein!
Ausgezeichnete Arbeit, Harry!
Wow, Harry! Das ist wirklich eine Leistung, dass du Aragog besiegt hast!
Gut gemacht, Mädchen.
Ich lasse dir gerne den Vortritt.
Ihhh! Das ist ekelhaft!
Bist du okay, äh, Harry?
Geh hinab in die Kerker und versuche, in den Gemeinschaftsraum zu gelangen!
Ahhhhhhh!
Hier bin ich, Harry! Die Peitschende Weide hat mich im Griff!
Mir bleibt auch gar nichts anderes übrig, Harry!
Danke, Harry, das war sehr nett von dir.
Wir sollten uns besser beeilen. Es wäre nicht gut, wenn Professor Snape uns hier noch so spät erwischen würde ...
Oh nein!
Komm zurück!
Super. Mein Vater wird sich nicht gerade darüber freuen, dass sein fliegendes Auto weg ist.
Harry, hilf mir!
Der Ast windet sich um mich wie eine Schlange!
Mit Alohomora kannst du mit Magie verschlossene Dinge wie Truhen und Türen öffnen. 
Harry, du musst dich dort hinten auf den Vorsprung stellen.
Lumos bringt die Wahrheit ans Licht!
Mit Flipendo kannst du Knöpfe und Schalter aktivieren, Harry.
Versuch, alle Bohnen auf den Vorsprüngen einzusammeln, Harry.
Prima, Harry! Versuch mal, ob du Flipendo auf diesen Ast anwenden kannst, um mich zu befreien.
Ich glaube, da hinten ist was zum Verzaubern!
Mit Flipendo kannst du diesen Steinblock nach vorne schieben. Steig dann hinauf, um auf den Vorsprung zu springen.
Mit Lumos kannst du nicht nur Licht ins Dunkel bringen, sondern auch mit Magie versteckte Gegenstände enthüllen!
Laufe einfach auf einen Vorsprung zu und drücke die rechte Maustaste, um zu springen.
Harry, sie drückt immer stärker zu!
Kann ja sein, dass sie dich auspeitscht, aber mich will sie zerquetschen!
Aua! Das Ding wird mich noch bei lebendigem Leib zerquetschen!
Los, Harry!
Halte dich von den peitschenden Wurzeln fern, Harry ... sie wollen dir wehtun!
Allerdings. Ich hätte nie gedacht, dass ich einmal so viel Zeit in einer Mädchentoilette verbringen würde ...
Was ist mit Lucius Malfoy? Wird er weiterhin Ärger machen?
Auf Freundschaft ...
Professor Snape, ich glaube, ich habe hier eben einen Gryffindor gesehen!
Ich hab ihn!
Irgendwas ist heute anders an dir, Goyle. Du siehst gar nicht mehr so gemein und dämlich aus.
Professor Snape, ich glaube, ich habe Harry Potter eben hier gesehen!
Hab ihn!
Ah, Potter, jetzt ist es bestimmt nicht mehr lange bis zu deinem Schulverweis!
Heute trifft Harry im Duell auf -
Heute duelliert sich Harry mit -
Erik
Christopher
David
Tim
Richard
Kai
Emily
Elizabeth
Julia
Christine
Philip
Isabella
Malvin
Marianne
Melanie
Michael
Steve
Max
Douglas
Nicola
Sandra
Marie
Amy
Robert
Heute sehen wir ein Duell zwischen Harry und -
Ich bin ihr Kollege, nicht ihr Assistent.
Na ja. Zeit, das Traumpaar zu trennen.  Malfoy, komm hier rüber.
Schauen wir mal, was du aus dem berühmten Potter machst.
Ruhe! Noch kann ich euch Hauspunkte abziehen.
Harry Potter!  Wie nett, dass du uns auch noch mal beehrst. Wir haben dich wirklich vermisst. Wenn du zu spät kommst, wirst auch du etwas vermissen ... und zwar die Hauspunkte, die ich dir abziehen werde!
Aufgepasst! Heute befassen wir uns mit der Herstellung eines der nützlichsten Zaubertränke überhaupt ... dem Mega-Power-Trank.
Mit dem Mega-Power-Trank kann man seine Kraftreserven auffüllen. Bereits eine einzige Flasche reicht aus, um die ärgsten Wunden zu heilen.
Potter!  Du kannst es sicher kaum erwarten, der Klasse zu zeigen, wie man den Trank mischt. Komm sofort her!
Wo willst du hin? Komm sofort zurück und mach weiter!
In dieser Truhe befinden sich die zwei Zutaten für den Mega-Power-Trank: Flubberwurmschleim und Rinde vom Mega-Power-Baum. Nimm sie raus.
Gehe nun zum Kessel - und bleib mit den Fingern aus dem Trank, sonst können wir das Zeug wegkippen.
Seht genau zu, wie Potter die Zutaten in den Kessel wirft und sie umrührt. Vorsicht, Potter, sonst zieh ich dir Hauspunkte ab.
Der Mega-Power-Trank ist jetzt fertig. Drücke die Leertaste, um davon zu trinken.  Setz dich wieder hin, Potter.
Aus diesem Grund stehen überall in Hogwarts solche Kessel herum. Nur in DIESEN Kesseln kann man Mega-Power-Trank zubereiten.
Auch die Zutaten, Flubberwurmschleim und Rinde vom Mega-Power-Baum, könnt ihr in Hogwarts finden.
Diejenigen unter euch, die besonders abenteuerlustig ... oder sagen wir lieber dämlich sind, werden sicher ihren eigenen Mega-Power-Trank herstellen wollen.
Nun werde ich euch etwas über die Gewinnung von Flubberwurmschleim erzählen ...
Was machst du da, Potter?
5 Strafpunkte für Gryffindor!
10 Strafpunkte für Gryffindor!
15 Strafpunkte für Gryffindor!
20 Strafpunkte für Gryffindor!
Geh jetzt! Oder soll ich dir noch ein paar Hauspunkte abziehen?
Du fragst dich, ob ich dich ins richtige Haus gesteckt habe. Ja, bei dir war es besonders schwierig.
Aber ich bleibe bei dem, was ich schon gesagt habe ... dir wäre es in Slytherin gut ergangen.
Irgendetwas stimmt hier nicht. Professor SNAPE!
Hab ihn!
Aragog! Hier ist ein Mensch!
Willkommen zur Diffindo-Herausforderung, Harry. Möchtest du die Herausforderung erfolgreich beenden, musst du den Stern der Vollkommenheit finden. Er befindet sich in einem Gang über dir.
Hol dir den Stern der Vollkommenheit so schnell wie möglich. Springt die Uhr auf null, bevor du ihn hast, gilt die Herausforderung als verloren.
Auf deinem Weg wirst du noch weitere Sterne finden. Hebst du sie auf, erhältst du Zeit- und Punkteboni. Ich empfehle dir, alle einzusammeln.
Versuche, den Stern der Vollkommenheit so schnell wie möglich zu finden! Je mehr Punkte du am Ende der Herausforderung hast, desto mehr Hauspunkte bekommst du!
Weinreben und andere Kletterpflanzen überwuchern manchmal Türen oder andere Öffnungen. Verwende Diffindo, um sie durchzuschneiden und dir den Weg freizumachen.
Mit Diffindo kannst du außerdem Seile durchschneiden, so dass Gegenstände herunter fallen.
Diffindo kannst du gegen bestimmte Kreaturen einsetzen.
Horklump-Pilze sondern Giftgas ab, Harry. Geh ihnen aus dem Weg oder verwende Diffindo, um die Stiele abzutrennen.
Wenn du den oberen Teil eines Horklump-Pilzes vom Stiel abgetrennt hast, kannst du damit werfen.
Stachelpflanzen feuern ihre Stacheln auf dich ab, sobald du ihnen zu nahe kommst. Halte dich von ihnen fern oder verwende Diffindo, um die Stiele abzutrennen.
Das ist eine Venemosa Tentacula. Pass auf, dass sie dir nicht zu nahe kommt, denn dann beißt sie sofort zu!  Mit Diffindo kannst du sie betäuben oder ihre Fangarme abhacken.
Bowtruckles sind Baumgeister, die Mega-Power-Bäume bewachen. Wende Diffindo auf sie an, damit sie verschwinden.
Gut gemacht, Harry, du hast die Diffindo-Herausforderung bestanden! Die verbleibende Zeit gilt als deine persönliche Bestleistung.
Glückwunsch, Harry! Du hast die Diffindo-Herausforderung bestanden. 50 Punkte für Gryffindor! Du kannst jederzeit zurückkommen, aber leider kann ich dir dann keine Hauspunkte mehr geben.
Tut mir Leid, Harry, aber die Zeit ist abgelaufen.
Es tut mir Leid, Harry, aber du musst eine bessere Leistung erbringen, um erneut Hauspunkte zu erhalten.
Willkommen zurück, Harry. Wenn du es schaffst, deine Bestleistung zu überbieten, gebe ich dir Hauspunkte. Viel Glück bei der Herausforderung!
Gut gemacht, Harry!
Mit Diffindo kannst du auch andere Dinge zerschneiden, Harry. Versuch es mal bei diesem Spinnennetz.
Bist du bereit? Viel Glück! Auf die Plätze, fertig, los!
Diese kleinen Spinnen kannst du zerquetschen, indem du auf sie trittst.
Oh, hallo, Harry. Du hast die Diffindo-Herausforderung bereits erfolgreich abgeschlossen. Ich kann dir keine Hauspunkte mehr geben.
Es gibt auch eine ganze Menge anderer Schüler, die immer und immer wiederkommen. Viel Glück!
Gute Arbeit, Harry! Du hast deine persönliche Bestleistung überboten!
Du beherrscht nun Diffindo, Harry! Die Saat für einen großen Zauberer wurde gelegt!
Nun wollen wir mit der Diffindo-Herausforderung fortfahren!
Willkommen zum Kräuterkunde-Unterricht! Für diejenigen, die es vielleicht vergessen haben, ich bin Professor Sprout.
Lasst uns direkt anfangen. Heute lernt ihr den Abtrennzauber Diffindo.
Harry Potter, würdest du dich bitte vor die Klasse pflanzen und als Erster den Zauber ausprobieren?
Richte deinen Blick jetzt genau auf das Symbol vor dir, Harry.
Konzentriere dich, Harry!
Mach weiter, Harry ... du bist wirklich ein talentierter Zauberer!
Konzentration ... aber trockne die Weinreben nicht völlig aus.
10 Punkte für Gryffindor!
15 Punkte für Gryffindor!
Wenn der Zauberstab sich über einen Pfeil bewegt, musst du die entsprechende Pfeiltaste drücken.
Diese Herausforderung besteht aus 3 Übungen. Du musst jede Übung exakt ausführen, um fortfahren zu können. Bist du bereit?
Siehst du den Zauberstab? Er zeichnet die Form des Symbols nach.
Gut gemacht, Harry, du kannst nun mit der nächsten Übung fortfahren.
5 Punkte für Gryffindor!
Übung 1, fang an!
Übung 2, fang an!
Übung 3, fang an!
Gut gemacht! Du hast alle Übungen hervorragend abgeschlossen!
Du musst ein wenig genauer vorgehen, wenn du weiterkommen möchtest.
Es tut mir Leid, Harry, du musst noch besser werden, um mit dem nächsten Level fortfahren zu können. Bist du bereit für einen neuen Versuch?
Okay, Harry, für heute war's das.
Versuch's noch mal, Harry.
 Noch mal.
Mach weiter!
Wage noch einen Versuch.
Gib diesmal alles!
Sie wird nicht aufwachen.
Sie lebt noch. Gerade noch.
Die kleine Ginny hat Monat für Monat in mein altes Tagebuch geschrieben und mir ihr Herz ausgeschüttet.
Ginny Weasley hat die Kammer des Schreckens geöffnet, genau wie ich vor langer Zeit ... Noch bevor ich zu ... Lord Voldemort wurde.
Ich wurde stärker und stärker, bis ich mächtig genug war, um ihr ein wenig von meiner Seele einzuflößen ...
DER JUNGE IST HINTER DIR! LAUSCHE - DU HÖRST IHN!
TÖTE DEN JUNGEN!
LASS IHN NICHT ENTKOMMEN!
Ich habe denjenigen geschnappt, der die Kammer geöffnet hat. Er wurde von der Schule verwiesen. Ich kann es dir zeigen, wenn du willst.
Das Mindeste, was Hogwarts tun kann, ist, dafür zu sorgen, dass das Wesen, das das Mädchen ermordet hat, geschlachtet wird.
Hallo, Harry Potter.  Ich heiße Tom Riddle.
Natürlich weiß ich von der Kammer des Schreckens. In meinem fünften Jahr wurde die Kammer geöffnet und das Monster hat ein Mädchen getötet.
Ich kann dich in mein Gedächtnis von jener Nacht, in der ich ihn gefangen habe, hereinholen.
Es ist aus. Ich glaube nicht, dass du jemanden töten wolltest. Aber Monster geben keine guten Haustiere ab.
Guten Abend, Rubeus.
Geh zur Seite.
Neeeeeeeeeeiiiiiiiiiiiiiiiiiin!
NEIN! DU KANNST DEN JUNGEN IMMER NOCH RIECHEN! DU KANNST IHN IMMER NOCH TÖTEN! TÖTE IHN JETZT!
<Lachen>
Doch, der bin ich, Harry. Ginny hat mir alles über dich erzählt. Ich fürchte, mit deinen jämmerlichen Zaubertricks kannst du dem größten Zaubermeister aller Zeiten nichts anhaben!
Dumbledore ist weg! Und nun werde ich dir eine  Lektion erteilen. Messen wir die Kräfte von Tom Riddle, dem Erben von Slytherin, mit denen des berühmten Harry Potter ...
Das ist ein Phönix ...
Ein Schwert ... von Dumbledore, er war zweifelsfrei zu feige, selber zu kommen. Na ja, es wird dir auch nicht weiterhelfen, Potter!
Sprich zu mir, Slytherin, Größter der Vier von Hogwarts!
Töte ihn.
Wo du versagt hast, Potter, habe ich gesiegt ... Du hattest nicht mal den Hauch einer Chance ... Die Welt gehört jetzt MIR!!
Argh! Nicht schon wieder ein Treffer von Potter!
Ich hab dich im Visier, Potter. Versuch bloß nicht zu mogeln.
Harry, du trittst jetzt gegen ein Mitglied aus deinem Team an, aber erwarte nicht, dass der Kampf deshalb leichter wird.
Ahh, jetzt hast du gegen dein eigenes Haus verloren - was für eine Schande.
Haha! Dein eigenes Haus hat dich geschlagen!
Der "berühmte" Harry Potter wurde getroffen!
Ausgezeichnet gezielt!
Harry hat einen anderen Gryffindor geschlagen. Wie unloyal!
Pass auf, sonst gewinnt Potter noch!
Schlag zurück, Hufflepuff! Lass nicht zu, dass er dich besiegt.
Vorsicht! Er wird dich besiegen, wenn du seine Angriffe nicht besser abwehrst, Hufflepuff.
Harry trifft Hufflepuff mit einem Überraschungsangriff!
Hufflepuff wird heute den "berühmten" Harry Potter schlagen ... äh ... bekämpfen.
Hufflepuff war einfach zu gut für dich, Potter!
Und mit einem gewaltigen Schlag wird Harry aus der Arena gefegt!
Oooh! Das sah aus, als hätte es wehgetan!
Gut gemacht! Das war ein großartiger Treffer!
Tut mir Leid, Potter, da hast du ganz schön was abbekommen.
Ich kann es einfach nicht fassen, dass du es tatsächlich geschafft hast, Hufflepuff zu besiegen! Du hast einfach nur Glück gehabt.
Potter hat einen Glückstreffer gelandet.
Oh mein Gott, Potter profitiert von der Unaufmerksamkeit seines Gegners.
Tu was für deine Abwehr.
Und nun betritt dein Gegner die Arena. Versuche, dich wenigstens ein bisschen zu wehren.
Was für eine Blamage! Der berühmte Harry Potter hat ein Duell verloren!
Potter geht zu Boden! Potter geht zu Boden! Potter geht zu Boden!
Bin ich froh, dass ich das nicht abbekommen habe!
Ein kluger Schachzug. Harry Potter wurde voll erwischt.
Pass auf, Potter! Diesmal sind deine Freunde nicht in der Nähe, um dich zu retten!
Du hast tatsächlich ein Duell gewonnen, Potter? Das kann einfach nicht sein.
Autsch! Ravenclaw muss ganz schön einstecken!
Pass auf, dass dir das nicht zu Kopf steigt, Potter.
Ravenclaw hat einen schweren Rückschlag erlitten!
Der arme Potter scheint nicht mehr viel Kraft zu haben!
Darf ich dir jetzt deinen nächsten Gegner präsentieren? Es ist Ravenclaw!
Ravenclaw gewinnt!
Wenn du auf dich alleine gestellt bist, kommst du wohl nicht so gut klar, was, Potter?
Dumm gelaufen, Potter. Beim nächsten Mal solltest du ein bisschen besser aufpassen.
Mach weiter so, Ravenclaw!
Slytherin ist unberechtigterweise getroffen worden!
Da hast du einen Glückstreffer gelandet, was Potter?
Mach es Potter doch nicht so einfach. Schlag zurück!
Heute hast du die Ehre, gegen Slytherin anzutreten, Harry!
Und natürlich gewinnt Slytherin. Ich habe keine Ahnung, warum du es überhaupt versucht hast, Harry.
Du sollst angeblich einiges mehr drauf haben, Potter.
Gut gezielt von Slytherin!
Und Slytherin setzt zu einem perfekt getimten Angriff an.
Ich glaube, du hast ihn betäubt! Gute Leistung!
Heftige Zauber, was, Potter?
Harry Potter hat Slytherin besiegt - wie enttäuschend.
Er war es nicht! Er würd's nie tun! Er nie!
Was machst du denn hier, Tom?
Es hat nie keinen umgebracht!
NEEEEEIIIIIIN!
"Los, musst hier raus ... Komm schon ... in die Kiste mit dir ...
Es ist alles in Ordnung, komm raus ... na endlich ...
