@Eastshade RU, Developer: Eastshade Studios, 2019, PC.
@Text provided by Eastshade Studios’ Daniel Weinbaum. Thank you very much!


Н О В А Я    И Г Р А
П Р О Д О Л Ж И Т Ь
Н А С Т Р О Й К И
В Ы Х О Д
Сохранение
Купить
English
German
French
Italian
Spanish
Portuguese
Chinese
Japanese
Korean
Русский
Polish
Ukrainian
Arabic
Чувствительность
Инверсия по оси Y
Угол обзора
Обновить рейтинг
Разрешение
Яркость
Качество теней
Вертикальная синхронизация
Прицел
(помогает при укачивании)
Сглаживание
Общий
Голоса
Музыка
Фон
Я ничего не чувствую.
Эффекты
Язык
Управление
Графика
Звук
Назад
Убрать приманку
Наживить приманку
Пока.

Сохранить параметры
Применить выбранные параметры?
Не применять
Применить
Закрыть
Забрать
ОК
Быстрое перемещение
На этом плоту нельзя выходить на глубину.
Плот здесь не поплывет.
Выпить горный чай, чтобы пойти в это место?
Как вас зовут, путешественник?
Нельзя сохраниться в данный момент
Ботанический путеводитель по Ист-Шейду
Великие странствия
Заварить
Заварен напиток
Продолжить
Сохранить
Загрузить
Горный чай закончился.
Ночью без пальто не получится!
Настройка
Выйти
Масштаб
Принять
Принято
Отдать
Мама
Какая картина лучше передает память о маме?
Подсечка!
Тевик
Асат
Сорош
Том
Разносчик «Шейд Пост»
Повторить мелодию
Тянуть
Толкать
Выход – любая клавиша
Выход
Отмена
Отдых
Взаимодействие
А В Т О Р Ы
З А Г Р У З К А
Очки
Сектант
Алия
Евгения
Глава «Корешков»
Шериф
Эхсан
Пожилой турист
Эфи
Эннио
Серджио
Аника
Ленни
Боян
Санджа
Капитан Илона
Наим
Продавец рыбы
Продавец чая
Ингов
Ивушка
Дорук
Бэл
Кузнец
Багнар
Иван
Надир
Посыльный
Мелек
Захра
Том
Потерявшийся мальчик
Потерявшаяся девочка
Таник
Портниха
Страж
Всего хорошего.
В наличии
Не стоит идти туда в одиночку. Это опасно.
Нельзя уходить, Мейре и Федиру нужна наша помощь!
Слишком глубоко.
Кучер Нави
Пилот
Онар
Ника
Аква
Эмерик
Янус
Плотник
Егерь Виктар
Для меня вход закрыт.
Журнал
- обновлено
- завершено
Водяная лиса Найда
Галерист
Эмин
Эмиль
*вздох*
Во сколько мне встать?
Леска порвалась!
Слишком сильное натяжение! Леска порвалась. Рыба сорвалась с крючка вместе с приманкой.
Рыба сорвалась
Клюет? Ну, рыба все равно ушла.
Нет воды
Заброс на сушу!
Рания
Оша Один Самоцвет
Вышибала
Пахнет морем.
Густой шипучий напиток.
Густой шипучий напиток.
Положить
Положить еще чаю?
«Небесное пике»
«Чудо-лифт»
«Лунная тень»
«Зенит»
«Яркий мираж»
«Нетландия»
«Вершина Ист-Шейда»
«Лопни-шар»
Из этого источника уже взята проба воды.
Здесь нет источника для сбора воды.
Вода набрана в пустой сосуд.
Картина в память мамы готова
Старик
Финн
Кай
Кейлен
Леди Самира
Самия
Славься Тием.
Командор Лилиана
Лила
Мейра
Федир
Историк Омирос
Хозяин таверны Кеворк
Рейли
Амир
Радмила
Белинда
Вадим
Хелена
Николь
Хорф
Яррик
Пипа
Было приятно пообщаться.
Алехо
Заказы
У вас появились заказы. Текущие заказы можно увидеть с помощью кнопки «Новое» в меню художника или нажав клавишу «С».
Нет приманки
У меня нет подходящей приманки!
Больше нет приманки
У меня закончилась приманка!
Лейлани
Эвелина
Тэм
Свениа
Выберите холст для картины.
Странная записка
Из страниц выпала записка!
Рошанара
Загадочная шкатулка
Шкатулка закрыта. На древесине вырезано имя – <i>Медве</i>.
Айсан
Цили
Приятно, что вы хотите продолжать. Но на этом все!
Желаю всего хорошего.
Сесть
Слишком штормит, нельзя плыть!
Дедуля поймался! Он выплюнул кольцо! Я-то кольцо заберу, но что делать с Дедулей – оставить себе или выпустить обратно?
Оставить
Выпустить
Дедуля, брошенный в воду, сразу ушел на глубину, только его и видели.
test string
test test test
Вазу
Вот такая песня.
Что? Вы собираетесь уйти, не дослушав? Ну ладно.
Яйца фукситара
Чернильник
Мыло
Корешки
Белый цветовник
Ткань
Доски
Перо
Бечевка
Палка
Заказы
Необычные заказы
Холст
Герметик
Воск
Самоцвет
Волшебный цветок
Реклама воздушного шара
Рекомендательное письмо
Пустой сосуд
Проба из источника
Блок для каната
Скрыть
Пальто
Мольберт
Карта
Амулет
Палатка
Кострище
Плот
Линдоуский чай
Пряный мед
Горный чай
Таинственная смесь
Странная смесь с неизвестным эффектом.
Жидкополох Кая
Жидкополох от Кая, который, по его словам, не содержит черного чертополоха.
Жидкополох
Изготовлен из редкого черного чертополоха. И каков результат? Есть только один способ узнать!
Анализ жидкополоха Кая
Захра проанализировала состав напитка, следов черного чертополоха не обнаружено.
Чай из чертополоха
Серебристый сон-чай
Синий сон-чай
Красный сон-чай
Вода
Настой Ивушки
Эликсир жизни
Волшебный цветок
Веревка
Удочка
Крепкий тростник
Тростниковая лодка
Сухоротый палтус
Синий гольян
Громовая форель
Сорная трава
Странная записка
Чайник
Горный чай
Закрытая шкатулка
Кольцо Айсан
Дедуля
Черный чертополох
«Шейд Пост»: воздушный шар
Полет в небеса
«Шейд Пост»: сон-чай
Кто пьет сон-чай, тот спит и видит Навь!
«Шейд Пост»: эликсир
Эликсир жизни? Или эликсир лжи?
«Шейд Пост»: продавец зелий
Признан невиновным!
Письмо «Перевозок Северных морей»
Сообщение от компании-перевозчика, которая помогла мне добраться до Ист-Шейда.
Пирожки
Пирожки с виноградом в сумке, на которой изображена малина. Коварно!
Ключ от таверны «Лесотопь»
Ключ от таверны «Лесотопь».
Эта реклама наверняка привлечет людей к полетам в небесах.
Странная штуковина, найденная на берегу. Довольно тяжелая.
После такого чая долго не заснешь.
Древесина, из которой можно что-нибудь смастерить.
Чистый нетронутый холст для картины.
По виду достаточно теплое, чтобы согреть меня вечером.

Все, что нужно, чтобы жить вечно!
Ученая выдала мне эти сосуды для пробы воды из горячих источников.
Плотная ткань, довольно грубая.
Пригодится для письма и для изготовления подушек и украшений.
Согреет и порадует меня в походе.
Очень странный у них запах.
Эти редкие камни излучают тепло и свет, а еще их используют здесь в качестве денег.

Говорят, что эта вода продляет жизнь.
С него капают чернила.
Рекомендательное письмо, которое позволит мне попасть в Навь.
Искрится и пенится, наполненное до краев весельем портового города.
По слухам, исцеляет кашель.

Этот напиток согреет вас прохладным вечером, в него добавлен мед с далекой пасеки, расположенной на западном берегу Ист-Шейда.
Горный чай еще называют «чаем походника». Он бодрит и дарит радость, так что сами не заметите, как отмахаете много километров.
Запрещено!
Одну каплю в день выпьешь – и найдется то, что ищешь. Только помни, что прозренье даром не дается, на него уходят силы, тратить их придется.
Плот – штука медленная, он ходит только по мелководью, но стоит гораздо дешевле прочих водоплавающих средств.
Какие сны приснятся мне с этим чаем?
Велосипед
Быстрое и удобное средство передвижения, а еще на нем весело кататься!
Они прочные, почти как веревка.
Средство от попадания воды.
Ах, пора немного вздремнуть.
Пахнет как перед дождем.
Прямая и прочная, такая хорошая палка на дороге не валяется.
Конечно, в палатке нет черепичной крыши и пуховых перин, но она защищает от непогоды. Она незаменима, если приходится задержаться где-то на природе. Размещается на ровной твердой почве.
Освежает горло после всего, что приходится пить.
Воск как воск.
Белый круглый плод. Пустой изнутри.
С ним можно перебираться по канатам.
Пара узелков – и привязанная вещь не двинется с места.
Крепкая веревка, сплетенная из бечевки.
Для ловли рыбки, вкусной рыбки!
Подходящий материал для лодки, в отличие от обычного тростника.
Плавательное средство для прибрежных вод.
Довольно крупный, песчаного цвета.
Мелкий, с ярко-синей чешуей. Отличная закуска для крупной рыбы.
Зеленая рыба среднего размера.
Потрепанная и колючая.
Странная записка, оставленная в книге в университетской библиотеке.
В нем готовят чай, если есть травы и источник огня – например, плита или костер.
С мелкими синими цветами. Со сладким ароматом меда.
Странная шкатулка, найденная в Воющих пещерах. На дне вырезано слово «Медве».
Серебряное колечко.
Мягкий на вид, но колючками.
Мне удалось поймать самую большую рыбу в озере!
Репеллент
Должен отпугивать грызунов от посевов. Пахнет не очень приятно.
Противоядие Тием
Самия велела мне побрызгать этим на листья чайных кустов «Корешков».
Чай из сорной травы
На вкус сладкий, с нотками специй.
Цветовниковый чай
Пузырится!
Чай из кореньев
У него богатый древесный запах.
Нижнелистный чай
Насыщенный сорт. Его ароматы собраны со всех уголков острова.
Чай из сеша
Традиционный навийский сорт. Из него получается темный бархатный напиток.
Классический чай Шейда
Краткий справочник по самым популярным чаям Ист-Шейда.
Древние напитки
Рецепты приготовления старинных мистических напитков Шейда.
Отбытие из Ист-Шейда
Посыльный передал мне письмо от «Перевозок Северных морей» с извинениями и бесплатный билет домой. Я могу уплыть из Линдоу в любое время.
Герметик
Если я узнаю пароль для вступления в «Корешки», Оша даст мне герметик.
Оша дал мне герметик!
Урок рисования
Девочка сказала, что знает, где найти доски. Она может показать это место.
Урок рисования девочке понравился, но все найденные материалы я забираю себе.
Урок рисования девочке понравился, а еще ей досталась часть найденных материалов.
Воздушный шар
К северу от Нави мне попалось удивительное летающее устройство. Его создательница хочет перевозить пассажиров, но она не может правильно описать свое изобретение и привлечь людей.
Удалось нарисовать воздушное средство. Может, это решит вопрос маркетинга? Покажу картину пилоту.
Удалось нарисовать что-то вроде рекламы для пилота. Она просила повесить ее в людном месте.
Пилот пообещала отвезти меня в горы, но только когда у меня будет теплое пальто!
Мы летим к снежным вершинам!
Редкая пташка
Аника, женщина, живущая на юге Большого Шейда, хотела бы увидеть птицу, которая умеет ухать.
Кажется, нашлась сова, о которой мечтает Аника. Спрошу, захочет ли она картину с этой птицей.
Мне удалось найти и зарисовать редкую сову, которую ищет Аника. Она была рада!
Пропуск в Навь
Страж на мосту Нави сказал, что для прохода в город нужно предоставить три рекомендательных письма.
Мне удалось получить три рекомендательных письма. Теперь меня пропустят в Навь.
У меня есть пропуск в город!
Раненая водяная лиса
Егерь из Большого Шейда рассказал мне о раненой водяной лисе. Зверьку нужна помощь, но он не дается в руки. Что я помню о водяных лисах из книг?
Егерь из Большого Шейда рассказал мне о раненой водяной лисе. Зверьку нужна помощь, но он не дается в руки.
Егерь поблагодарил меня за помощь и показал мне, как устанавливать палатку.
Самовлюбленный заказчик
Очень напыщенный человек из таверны Линдоу «Гнездо кустельги» попросил меня написать его портрет.
Клиент остался доволен. Еще бы, на картине изображен тот, кого он любит сильнее всего!
Рыбак
Это мост с оплатой за проход.
Ящик для оплаты за проход
Заплатить 60 самоцветов?
Не хватает самоцветов. Нужная сумма: 60.
Плот из цветовника
Странный парень по имени Боян научил меня строить плот из цветовника. Для этого нужна бечевка. Он сказал, что Онар может мне помочь с этим.
Онар не прочь показать мне, как сплести бечевку, в обмен на пейзаж с песчаным пляжем.
Пейзаж с песчаным пляжем для Онара готов. Нужно отнести ему картину.
Онар показал мне, как сплести бечевку, в обмен на пейзаж с песчаным пляжем.
Заброшенная башня
На южном берегу Ист-Шейда, неподалеку от Старого Линдоу, есть полуразрушенная башня.
Жители Линдоу рассказывают о зловещих явлениях по ночам у заброшенной башни.
Ингов рассказал о том, что в заброшенной башне живет какая-то таинственная личность.
По словам Ингова, таинственная личность в башне никто иной, как пропавший архитектор Нового Линдоу.
Архитектор Линдоу
Именно Асат создал большую часть архитектуры Линдоу, а несколько лет назад он таинственным образом исчез.
Оказывается, Асат все это время скрывался в заброшенной башне. Ингов считает, что мне нужно с ним поговорить.
Встретив Асата, я рассказываю ему о книге, в которой описаны его работы. Но он оказывается грубияном и прогоняет меня из башни.
Асат больше не прячется в башне! Наш разговор заронил в нем искру перемен! Нужно найти его в Линдоу.
Асат покончил с собой. Ингов в горе.
Асат попросил меня нарисовать Линдоу. Городской пейзаж должен включать ратушу, беседку и таверну.
Городской пейзаж Линдоу для Асата готов. Нужно отнести ему картину.
Думаю, эта картина будет служить добрым напоминанием для Асата.
Перья для пишущего пера
Если собрать три пера, Янус из Старого Линдоу купит их у меня.
Вот и три пера. Можно отнести их Янусу и продать.
Вот теперь у Януса достаточно перьев. Хотя бы на время.
Картина для рыбака
Рыбак из Линдоу попросил меня нарисовать картину из беседки за таверной «Гнездо кустельги».
Мне удалось нарисовать картину из беседки за таверной «Гнездо кустельги». Нужно отнести ее рыбаку.
Рыбаку очень понравилась картина с видом из беседки.
Помощь старушке
Старушка, путешествующая с нами, попросила принести ее книгу из спального отделения.
Простое задание, не требующее много времени.
Чернила для картографа
Картограф, остановившаяся в «Гнезде кустельги», попросила меня найти 4 гриба чернильника.
Мне удалось найти 4 чернильника. Нужно отнести их картографу из таверны в Большом Шейде.
За чернильники картограф дала мне карту Ист-Шейда.
Загадка Ивушки
Дама по имени Ивушка, живущая под землей, загадала мне загадку:<align="center"><i>На сторонний взгляд - на месте стоит,На самом деле постоянно летит.В полуденный час нужно к камню прийти,Когда солнце спрячется – огромное око найти.Когда тьма придет днем – кричи не кричи,Когда солнце черная мгла омрачит,Сквозь огромное око во внезапной ночиВзгляни на луну. Этот миг улучи.</i><align="left">
Кажется, мне удалось отгадать загадку Ивушки. Нужно отнести ей картину.
Мне удалось отгадать загадку Ивушки.
Голова в банке
Эхсан застрял головой в банке. Он попросил меня позвать хозяйку таверны Нику.
Ника попросила меня принести мыло из дома Эмин. Ее дом – напротив дома Эхсана.
Ника успешно освободила Эхсана из банки.
Неподходящий отец
Эмин считает, что Эхсан плохо заботится о Ленни. Она поручает мне сообщить об этом властям Нави.
Эмин считает, что Эхсан плохо заботится о Ленни. Я уговариваю ее сообщить об этом властям Нави.
Закрытый клуб
Человек на берегу искал потерянный амулет. Кажется, эта штука очень важна для него.
Мне удалось найти потерянный амулет и получить пароль для вступления в «Корешки» – «мир грез». В клуб попадают через подземный тоннель, начинающийся у стойки с хлебом в Нави. Этот тоннель ведет к самому входу.
Мне удалось найти вход в клуб «Корешки»!
Эликсир жизни
Захра из университета просит меня принести ей с рынка один из эликсиров Мелека.
Захра проводит анализ эликсира жизни. Можно вернуться через час и узнать результат.
Час прошел. Нужно вернуться к Захре и узнать, что она выяснила про эликсир жизни.
Захра дала мне пустые сосуды и попросила взять пробы воды в каждом из пяти горячих источников Ист-Шейда.
Мне удалось взять пробы воды в каждом из пяти горячих источников. Нужно отнести их Захре.
Я отдаю пробы из горячих источников Мелеку в обмен на кучу денег. И обещаю ничего не говорить Захре.
Пробы из горячих источников уже у Захры, она их проверит. Можно вернуться через час и узнать результат.
Час прошел. Нужно вернуться к Захре и узнать, что она выяснила про воду из источников.
Оказывается, что эликсир Мелека – сплошное надувательство! Его магазин наверняка разорится. Интересно, что откроют на его месте?
Яблоки Тома
Фермер Том, выращивающий цветовник, находит на своем участке множество яблочных огрызков. Кто их оставляет?
Мне удалось узнать, кто оставляет яблочные огрызки – двое детишек, заблудившихся в лесу!
Том был потрясен, когда узнал про детишек. Мы тут же отвели их к нему в дом.
Том и Цили позаботятся о заблудившихся детях, пока не отыщется их отец.
Укрытие от ветра
В небольшой прибрежной пещере нашелся Таник. Он не мог выбраться. Мне нужно сплести веревку и сбросить ее вниз со старых сходней.
В небольшой прибрежной пещере нашелся Таник, отец потерявшихся в лесу детишек. Он не мог выбраться. Мне нужно сплести веревку и сбросить ее вниз со старых сходней.
Мне удалось изготовить веревку, теперь нужно добраться до сходней.
Таник выбрался из пещеры с моей помощью. Он отправился на поиски своих детишек.
Таник выбрался из пещеры с моей помощью. Я знаю, где он отыщет своих детишек.
Мышка
Финну нужно 7 палок, чтобы доделать изгородь.
Мне удалось собрать 7 палок. Теперь Финн доделает изгородь.
Финн заделывает дыру в изгороди. Нужно проверить завтра, не явится ли грызун.
Нужно пойти к Финну и узнать, помогла ли изгородь от грызуна.
Финну нужен репеллент, чтобы отвадить грызуна от сада. Он советует спросить про него в аптеке «Два К», расположенной на берегу реки в южной части Краснолесья.
Мне удалось все выяснить про грызунов. Кажется, репеллент не очень поможет решить эту проблему... Нужно будет вернуться к Финну и проверить.
Мне удалось решить проблему с «мышкой». Не такая она оказалась и мелкая.
Мне не удалось решить проблему с «мышкой», зато теперь у Финна новая изгородь
Второй шанс
Можно решить проблему Кая и Кейлен с самоцветами, заняв у Аники 600 самоцветов. И я могу этим заняться. Аника живет на юго-западе Большого Шейда.
Аника отказывается занять самоцветы Каю и Кейлен. Их магазин под бойкотом, потому что Кай использует редкое и исчезающее растение в своих снадобьях. Нужно расспросить его об этом.
Кай клянется, что он никогда не использует редкие виды растений. Он дал мне порцию жидкополоха, чтобы его проанализировали в Нави. Кабинет ученого находится в общественной башне на 3 этаже.
Захра проверила снадобье. Кай говорил правду – никаких следов редких растений! Нужно отнести результат анализа Каю.
Кай дал интервью в газету о результатах анализа. Может, это поможет ему не разориться!
Уже прошло два дня с тех пор, как Кай дал интервью в газету. Интересно, как у них идут дела?
Аптека процветает! Похоже, Кай и Кейлен восстановили свое доброе имя, и у них дела пошли на лад.
Работа для художника
Художественная галерея Евгении на рынке Нави помогает с поиском заказов. Для начала им нужно показать портфолио хотя бы из трех работ.
Работник художественной галереи на рынке Нави говорит, что мне нужно показать свое портфолио Евгении, если я хочу получать заказы. Она живет в общественной башне, на верхнем этаже.
Теперь я работаю в галерее Евгении!
Сон во льдах
На берегу мне встретилась археолог Мейра. Она казалась испуганной, разговаривать со мной она не стала.
Командор Лилиана рассказала мне о том, с чем столкнулись археологи. Завтра я хочу пойти с ними исследовать тоннель. Нужно поговорить с Мейрой и Федиром, пока Лилиана устанавливает для меня палатку.
Удалось поговорить с Федиром. Он считает, что их команда проклята, и что Мейра слышала демонический голос. Сейчас она на северном пляже, пытается прийти в себя.
Мейра нашлась, мы поговорили о призраках. Но ситуация остается запутанной. Нужно остаться там на ночь, чтобы разобраться во всем.
После разговора с Мейрой и Федиром нужно вернуться к командору Лилиане и узнать, готова ли палатка для меня.
В полночь меня разбудил какой-то жуткий крик. Нужно выяснить, что происходит!
Древняя ледяная пещера полна редкими галлюциногенными грибами. Их споры, попадая в организм при дыхании, вызывают галлюцинации! Так что призраки и проклятия не при чем!
Ночные музыканты
Рания слышала стук барабанов, доносящийся ночью из Краснолесья. Стоит разузнать об этом.
В Краснолесье мне открылось удивительное зрелище – группа барабанщиков в ночи! Увидев меня, они прыгнули в дверь в дереве. В дверь! Нужно рассказать об этом Рании.
Вернувшись на это место, мы с Ранией не смогли найти никаких следов барабанщиков. Может, кто-то в Нави что-то знает о странных музыкантах в Краснолесье? Нужно расспросить жителей.
В Краснолесье мне открылось удивительное зрелище – группа барабанщиков в ночи! Увидев меня, они прыгнули в дверь в дереве. В дверь! Может, кто-то в Нави что-то знает о странных музыкантах в Краснолесье? Нужно расспросить жителей.
Говорят, библиотекарь Лила может что-то рассказать мне о ночных барабанщиках.
Загадочная незнакомка подарила библиотекарю Лиле книгу «Первый народ». Она считает, что в ней есть ответы. Книга стоит на полке С.
В книге «Первый народ» нашлась записка. Чтобы разгадать секрет, мне нужно встретиться с автором записки после полуночи у зеркала Ивушки.
Первый народ существует! Его представителя зовут Алехо. Он попросил меня прийти сюда снова в это же время и принести картину с Навью. Это должен быть пейзаж издалека, чтобы вместить весь город.
Мне удалось нарисовать пейзаж с городом Навь. Нужно встретиться с Алехо у зеркала Ивушки после полуночи, как и в прошлый раз.
Алехо понравилась моя картина, он пригласил меня к себе домой, чтобы познакомить со своими сородичами, но я не хочу рисковать.
Закрытая шкатулка
Леди Самира попросила меня отыскать ее драгоценную шкатулку, потерянную в Воющих пещерах Тиффмурских скал.
Шкатулка нашлась, но описание ее, данное леди Самирой, оказалось неполным. На дне шкатулки было вырезано имя «Медве». Интересно, какие еще тайны она хранит?
Когда леди Самира получила шкатулку и открыла ее, выяснилось, что внутри не драгоценности, как она надеялась, а семена.
Не хочу отдавать шкатулку леди Самире. Она считает, что внутри драгоценности, но в ее рассказе концы с концами не сходятся. Лучше узнать об этой шкатулке у других.
Егерь Виктар был невероятно счастлив получить семена своей семьи, которые были привезены сюда при переезде на Ист-Шейд. Он попросил меня отнести шкатулку Надиру, в таверну на холме.
Оказалось, что шкатулка принадлежала предкам егеря Виктара, но мне не захотелось отдавать ее Виктару. Думаю, что леди Самира уже продала ее.
Шкатулка теперь у Надира из таверны «Гнездо кустельги». Он собирается сделать для нее витрину!
Шкатулка теперь в таверне Надира. Он рассказывает о ней всем постояльцам!
Получив шкатулку, леди Самира была разочарована. Внутри оказались обычные семена!
В Воющих пещерах Тиффмурских скал нашлась запертая шкатулка. На ее дне вырезано слово «Медве». Лучше узнать об этой шкатулке у окружающих.
Судя по догадкам жителей, эта шкатулка принадлежит либо леди Самире, либо егерю Виктару.
Роман на рынке
Эвелина, у которой стойка с хлебом на рынке Нави, мечтает поближе познакомиться с Лейлани. Она попросила меня найти любимое местечко Лейлани и рассказать ей о нем. Лейлани работает в магазине специй на нижнем рынке Нави.
Оказывается, что любимый уголок Лейлани – горячие источники на берегу. Нужно рассказать об этом Эвелине.
Эвелина узнает о любимом месте Лейлани. Надеюсь, у них все склеится!
Я решаю соврать Эвелине о любимом месте Лейлани. Любовь – гадкая штука!
Лейлани и Эвелина начали встречаться!
Пирожки с начинкой
Один человек попросил меня разыграть его брата с помощью коробки пирожков с виноградом. Он будет в булочной Нави.
Жертва розыгрыша будет сидеть в булочной Нави. Пора повеселиться!
Удалось разыграть человека, который обожает пирожки с малиной!
Неправильные кабачки
Торговец овощами в Нави случайно продал ядовитые клубни покупателям, которые решили, что это кабачки. Клубни лежат в синих пакетах. Если бедняги съедят клубни, то отравятся и будут долго болеть. Нужно забрать их!
Мне удалось собрать все ядовитые клубни. Нужно отнести их обратно Тэму.
Один из покупателей успел съесть ядовитый клубень. Теперь ему нехорошо. Нужно предупредить остальных!
Один из покупателей и правда хотел купить ядовитый клубень – вот повезло!
Я забираю у незадачливого покупателя ядовитый клубень.
Один из покупателей успел съесть ядовитый клубень, но стесняется в этом признаться. В любом случае, клубня больше нет.
Новая работа
Галерея в Нави ищет новых художников. Нужно собрать портфолио из трех работ и показать галеристу.
Работник художественной галереи считает, что Евгении понравятся мои картины. Мне нужно показать ей свое портфолио, она живет в общественной башне Нави, на верхнем этаже.
Загадочные клубы
Мне попалось объявление о том, что группа «Вершки» ищет любую информацию о группе «Корешки».
Странное предсказание
Я соглашаюсь нарвать у Большого Шейда черного чертополоха и принести Рошанаре, чтобы она предсказала мое будущее.
Рошанара попросила найти 5 пучков сорной травы около Большого Шейда.
Рошанара получила 5 пучков. Она сказала, что будет платить мне самоцветами за сорную траву.
Рошанара все-таки не предсказательница. С сорванным черным чертополохом ничего уже не сделать, но, возможно, есть способ искупить вину.
Мне удалось найти черный чертополох. Нужно отнести его Рошанаре и узнать свое будущее.
По просьбе Рошанары я собираю 5 пучков сорной травы. Нужно отнести ей траву.
Коварная рыба
У Айсан личные счеты с Дедулей, крупной рыбой из озера Лесотопь. Она клянется, что Дедуля стащил с ее пальца обручальное кольцо. Айсан просит выловить Дедулю и забрать у него кольцо. Она упомянула, что это палтус песчаного цвета.
Дедуля поймался. Нужно отнести его Айсан, чтобы она отобрала свое кольцо.
Дедуля выплюнул кольцо, поэтому отправился обратно в озеро. Нужно отнести кольцо Айсан.
Мне удалось поймать Дедулю и забрать кольцо Айсан.
Воришка в таверне «Лесотопь»
Что-то стряслось в таверне «Лесотопь». Все равно я здесь пережидаю грозу, заодно могу провести расследование.
Вором оказалась Хелена! Она тайком хотела продать эту землю под туризм и планировала каким-то образом пробраться в руины с помощью словаря.
Воля Тием
Самия, лидер «Вершков», попросила меня разбрызгать противоядие Тием по листьям чая «Корешков». Что мне делать? Выполнить просьбу или предупредить клуб «Корешки»?
Мне удалось выполнить просьбу Самии. Надо сообщить ей, что дело сделано.
Я предупреждаю «Корешков» о том, что «Вершки» что-то замышляют.
Последняя просьба мамы
Мама всегда хотела, чтобы мне удалось побывать на Ист-Шейде. И просила зарисовать четыре ее любимых вида на острове. Это огромное дерево, пейзаж Тиффмурских скал, самую высокую гору и вид с верхушки общественной башни в городе.
Мне удалось запечатлеть любимые места мамы!
Над Навью
Оказывается, мне нужен специальный пропуск от университета, чтобы подняться на верхний этаж общественной башни.
Лила предложила поговорить о пропуске с Захрой. Ее кабинет находится на 3 этаже башни.
Захра согласна дать мне пропуск, если я помогу ей выяснить правду об эликсире Мелека.
Захра дала мне пропуск на вершину общественной башни.
Свежие новости! Свежие новости!
Не пропустите! Последний выпуск «Шейд Пост»! Налетайте! Бесплатная газета, принимаются пожертвования!
Свежие новости в последнем выпуске «Шейд Пост»!
Знание – сила! Не пропустите! Читайте последний выпуск газеты!
Детектив! Студентка снова здесь! Вот кто умеет быстро собираться!
Ага, хорошая новость! Настоящий детектив прибыла!
Гм...
Не к добру это...
Не знаю, что ты пытаешься сделать, но тебе лучше спуститься!
Приезжие везде рыщут!
Берегитесь новичков!
Может, часть досок в этих сломанных ящиках уцелела?
Я птичка!
КАР-КАР!
Я могу летать как птица!
Я умею хлопать крыльями!
Я летал! Поверить не могу! Летал!
Конечно, летал... Хорошо, что вернулся. Больше так не делай, ладно?
Ладно... Теперь я знаю, что могу летать, поэтому не буду так делать.
Я знаю, что у меня все получится, если сосредоточиться!
Спускайся оттуда!
Я не смогу летать, если ни разу не попробую!
Ты не птица, Ленни! Немедленно спускайся оттуда!
...
Ты разобьешься!
Всем отвернуться!
Что? Зачем?
Если вы не отвернетесь, я точно прыгну!
Ладно-ладно! Всем отвернуться!
Привет!
Ля-ля-ля!
Вы из новеньких, да?
Могу я чем-нибудь помочь?
Хм…
Странное дело...
Вы стоите... так близко ко мне.
Привет, Боян!
...
Что ты к новичкам пристаешь?
Мне кажется, что мы подружились!
Верно? Замечательно! Хорошо, что у тебя появился друг.
Не обращайте на него внимания. Он всегда так говорит, когда идет дождь. Хватит пугать туристов, дедушка!
Эй, вы же рисуете картины, да?
Теперь нам нужна ткань! Я понятия не имею, где ее взять. Может, спросить у кого-нибудь?
Значит, мы добыли все, что нужно, да? И теперь можем сделать мольберт?
Можете что-нибудь нарисовать? Хочу увидеть настоящего художника!
Приятно снова увидеться.
Вы уже проснулись!
Все в порядке?
Мы трудимся, не покладая рук, на пристани. Работа тяжелая, но благодарная.
Да?
Пропустите!
Асат вернулся!
Знаю. Удалось с ним поговорить?
Немного. Он бродит по городу, исследует архитектурные подробности.
Этим утром он попался мне по дороге. Ведет себя, как ни в чем не бывало. Поверить не могу!
Где он пропадал все это время?
Говорят, что он прятался в полуразрушенной башне! Он такой чудной.
Он так долго пропадал, что мы начали беспокоиться! Хорошо, что с ним все в порядке.
Видели, как судно село на риф? Вот это было зрелище!
Жаль, хороший был корабль.
Он так быстро затонул! Удивительно, что кто-то успел спастись.
Меня теперь на корабль и самоцветом не заманишь.
В городе появилась реклама, которой говорится о полетах! У кого-то есть летающий аппарат!
Ну, не знаю... Может, пойти и самим посмотреть на него?
Кажется, она застряла.
Да, застряла.
Наверное, нам потребуется мыло.
Всего хорошего.
Кай, не нужно больше воровать урожай Финна!
Мне это тоже не нравится, но что мы можем поделать? За месяц мы ничего не продали! Ума не приложу, почему.
Вот же... бедняга.
Он думает, что это грызун! Мы не хотели ему навредить.
Нельзя вечно жить, воруя его урожай! Он скоро догадается.
Этот недотепа? Да он не догадается, даже если я подойду и стащу ботинки прямо у него с ног!
Я тебе не верю, Кай! Мы должны отыскать другой способ...
Что вы здесь делаете?
Что происходит?
Мейра побежала в тоннель! Она завизжала изо всех сил и побежала туда!
Что?! Мы не можем последовать за ней!
У меня не получилось ее остановить! Теперь у нас нет выбора.
Ужас, как же это вышло...
Отличная была вечеринка на берегу Бурлящих источников, правда?
Тс-с, нас могут услышать посторонние!
Рассвет
Полдень
Закат
Полночь
Темы
Вы узнали о новой теме. Можно задавать вопросы по этой теме с помощью пункта <color=#ffa74d>[Выбрать тему]</color>, если он есть. Не все собеседники могут поддержать каждую тему.
Старушка
Мишка
Мне нужно попасть в дом.
Тифа
Хозяин таверны
Картограф
Спать
Забрать
Получено:
больше не в багаже
Открыть карту
Закрыто.
Вдохновение
При создании картин расходуется вдохновение. Восполнить его можно, увидев новые места и пробуя что-то новое.
При поездке в карете велосипед можно взять с собой.
На Ист-Шейде по ночам холодно. После заката нужно как следует утеплиться, иначе никаких исследований не будет.
Некоторые жители могут больше рассказать по определенной теме. А другие вообще не смогут ее поддержать – в этом случае задать по ней вопрос не получится.
Работу с холстом можно начать, нажав клавишу P или щелкнув по кнопке холста в нижней части рюкзака.
Для доступа к журналу заданий нажмите клавишу J.
Если вам очень нравится нарисованная картина, можете оставить ее себе!
Бег включается клавишей Caps Lock, а автобег – клавишей R.
По ночам спите в кровати или палатке, а исследования продолжайте утром, при солнце!
На Ист-Шейде есть два вида тростника, и только один из них подходит для строительства лодки.
Чтобы быстро попасть в знакомое место, пейте горный чай.
Еще немного...
Пока.
Хороших путешествий.
Билетер
Приятного путешествия.
Спасибо.
Как странно вернуться домой спустя столько времени...
Пока.
Счастливо.
Пока.
Хороших путешествий.
Мой бычок сильный, да?
Всего хорошего.
Ну, ладно.
Счастливо оставаться.
Не топчите траву своими грязными ботинками!
До свидания.
В добрый путь.
Пока-пока.
Проклятая рыба сегодня не клюет.
До встречи.
Не наступайте на растения!
Пока.
Хороших путешествий.
Заходите к нас.
До свидания.
До встречи!
Просто курица
Моя дочь считает, что куры – это дурной вкус. Но я люблю кур! Куры восхитительны! Нарисуйте мне курицу как можно подробнее.
Глинобитный сельский домик
Эти глинобитные домики так милы! Нарисуйте мне картину с таким домиком на природе.
Портрет отчаяния
Хочу портрет по-настоящему грустного человека. Его поза должна выражать такое отчаяние, что растопит самые черствые сердца.
Водяная мельница
Хочу каждый день смотреть на водяную мельницу! Конечно, можно пойти в южный конец Нави, где стоит такая, но я ненавижу ходить.
Ветряная мельница
Однажды мне попалась картинка с ветряной мельницей – красота! Однажды я отправлюсь к Тиффмуру, где стоит такая мельница.
Тиффмурские руины
Как романтичны эти заброшенные каменные строения, когда над ними завывает ветер Тиффмура!
Одинокая башня
Нарисуйте мне заброшенную башню. Одинокую, под суровым небом. Только не городскую! Эти-то не заброшены и не одиноки.
Небольшой каменный мостик
Есть ли что-то прекраснее небольшого каменного мостика? Я считаю, что нет.
Ледник
Заглушка
Горный снежник
Я вспоминаю экспедиции и хочу картину в память о них. Я люблю снег, ведь что мы размещались на Севере, работая на Академию.
Ледяная пещера
Запрос Университета: визуализация ледяной пещеры, в которой ведутся раскопки. Местоположение: Последний Вздох Океана.
Звездная пещера
Я часто вижу сон: я словно нахожусь под открытым небом, но оказывается, что я в пещере, полной звезд. Сможете нарисовать?
Природная арка
Мне хотелось бы приобрести пейзаж. Было бы неплохо, если бы в композиции была естественная арка.
Неплохо!
Хорошая композиция.
Есть что-то еще для меня, да?
Чудесно!
Какая палитра!
Эй, а я тут хорошо выгляжу!
Фу, людишки. Какая безвкусица!
Мне всегда хотелось пожить в таком доме. Хотя там холодно. И он не очень уединенный.
Подходите, любители чая, и послушайте историю известную о бедняке и олене! Всякий странник, ступающий на землю Ист-Шейда, должен услышать эту легенду!
Жил-был парень, молодой бедняк, который исходил Ист-Шейд вдоль и поперек. Каждый день усаживался он на мощеные улочки Нави или в порту Линдоу – там, где, как он надеялся, прохожие пожалеют его и бросят пару самоцветов.
Многие, завидев его жалкие обноски и неухоженный вид, спешили отвернуться прочь. Повезло бедняге, что он все-таки уцелел и пережил холодные и страшные ночи.
День за днем он питался объедками и рыбными потрохами, найденными в городе. Если ему удавалось найти пропитание до заката, он отправлялся на берег, искупаться в горячих источниках.
Порой он отправлялся к лесной реке, чтобы напиться чистой воды и посмотреть на водную гладь, которую закатное солнце красило в чудесные цвета.
Мы покривим душой, если скажем, что этот молодой бедняк думал лишь о достатке – или его отсутствии. Напротив, он часто мурлыкал себе под нос песенки или простые, но веселые мелодии. Хотя он был одинок по городским меркам, но жил богатой внутренней жизнью, его переполняло вдохновение и счастье.
Многих могло бы опечалить отсутствие хлеба и чая или теплого одеяла, чтобы согреть кости холодной ночью, а этому парню приходилось жить так каждый день!
Неизвестно, что послужило причиной дальнейших событий – добрый нрав парня или его мелодичный голос. Но однажды вечером из леса показался олень и подошел к реке напиться, будто и не замечая бедняка.
Паренек увидел оленя и с трудом поверил своим глазам! Где такое было в Большом Шейде – олень, выступающий из леса в тихий закатный час?
Но этот олень был очень необычным и с виду. Высокий и поджарый, а его белые рога вздымались высоко-высоко и ветвились самым причудливым образом.
Когда олень увидел парня, он посмотрел на него долгим взглядом, а затем ушел обратно в чащу, ведь он был очень застенчивым существом. Наверняка многие жители даже не знают, что в этих лесах обитают олени!
Так и вышло, что олень показался одному лишь бедному мальчику. Представьте только: паренек без гроша за душой видел священное животное, недоступное для других, даже самых знатных людей.
Хотя оленю мальчик казался странным – двуногим и необычным, – каждый вечер он выходил к реке, и каждый вечер оставался рядом с парнем все дольше и дольше.
Однажды олень стоял в реке, где он всегда стоял, парень же стоял там, где он всегда находился при встрече. И вот бедняк начал осторожно, неуверенно подходить к зверю, все ближе и ближе.
У оленя были белые закрученные рога, светлая шерсть и пронзительные глаза, которые неподвижно смотрели на мальчика. Паренек ожидал, что при его приближении олень испугается и убежит в чащу, но даже когда он протянул руку и погладил животное по щеке, оно оставалось неподвижнее Большого Шейда.
Вскоре бедняк и олень стали закадычными друзьями. Казалось, олень понимал положение парня и жалел его. Он познакомил мальчика с тайнами леса, водил его за собой и общался с ним на своем молчаливом языке, показывая разные коренья и ягоды – съедобные и опасные.
Когда мальчик заболел, олень даже показал ему ягоды, от которых болезнь прошла.
Лес хранит множество тайн. Немногим существам и людям удается найти общий язык с природой. И я вовсе не вхожу в их число! Я просто рассказываю истории о таких счастливчиках!
На время паренек отказался от своих походов в город, предпочитая остаться с оленем и экспериментируя с разными травами.
А затем настал день, когда мальчик – теперь почти мужчина – вернулся в город, одетый в самодельный наряд. Он начал продавать снадобья и целебные мази. И те, кто когда-то презрительно отворачивались от него, выстраивались в очередь, чтобы купить у него лекарство!
Представьте себе! Сейчас горожане спешат принести вам самоцветы, а совсем недавно они не желали даже взглянуть на вас лишний раз. Каково, а?
Очень скоро этот человек стал одним из самых уважаемых и богатых жителей Ист-Шейда. Заказы приходили даже с дальних островов, корабли шли, груженные его снадобьями – с той самой пристани, где он когда-то подбирал рыбьи потроха.
Бедняк... то есть, знахарь... прожил долгую и счастливую жизнь, он умер лет десять тому назад. Жаль, что вы не сможете с ним встретиться.
Он мог заказать любой могильный камень – гранитный, алмазный, золотой. Но он предпочел простой камень с изображением созвездия, похожее на то, что астрономы Нави открыли десятилетия тому назад...
Некоторые даже говорят, что эти звезды появились вскоре после того, как он открыл свою лавку. Совпадение? Не думаю.
Если внимательно посмотреть на ночное небо, вы заметите звездное скопление, которые ярче прочих звезд. Люди спорят о том, что напоминает это созвездие. Говорят, что оно похоже на фигуру оленя с рогами, которые длиннее, чем рога обычных оленей.
Что касается меня и моих близких, мы знаем, что это за звезды. Это олень-хранитель, который присматривает за теми, кто нуждается в опеке, в то же самое время он заботится о лесе и гармонии в природе.
Собирайтесь, люди! Послушайте историю о коварстве и смекалке!
В маленькой хижине на краю болота жила-была ведьма. Она была искусной целительницей и могла вылечить почти любую хворь.
К ней часто ходили посетители, но близкую дружбу она водила только с семейством пауков, живущих под ее столом. Однажды к ней постучался один человек.
«Должно быть, ты мудрая ведьма Флейра, которая лечит любые недуги, - усмехнулся он, оглядывая хижину. – Люди едут к тебе из далеких стран, а ты живешь в жалкой хибаре. А ведь любой выложил бы кругленькую сумму, чтобы только не умереть».
Но Флейра не гналась за богатством, и она любила свой домик. Она только фыркнула и спросила у человека, чем он болен.
Он рассказал, что его терзают мучительные боли: жуткая чесотка ногтей на ногах, ломота в корнях волос, жжение в слезных железах. Настоящая непрекращающаяся пытка. Но он слышал, что есть лекарство, которое можно найти неподалеку от ее хижины. Утишить боль может только сердечный корень.
За всю свою жизнь Флейра не слышала о таком корне, но она научилась ориентироваться на болоте, когда разыскивала там обычные лечебные травы. Поэтому она согласилась поискать сердечный корень, пока посетитель будет ждать ее в хижине.
Флейра брела по болоту, где кишели слизни, а воздух был тяжелым и затхлым. Выйдя на прогалину с черной глиной, она запустила руки в топь. Но ничего не нашла.
Она рыла несколько часов, спина болела, под ногти набилась грязь. А когда сумерки превратились в темноту, она нашла нужный корень – спиралевидный зеленый росток, пульсирующий и сияющий как звезда. Она положила корень, пропитанный болотной водой, в свою сумку.
И в тот же миг кто-то вышел из тени. Перед ней возник крохотный силуэт.
«Ты украла то, что принадлежит мне. Этот корень мой!» – прошипел он из тьмы.
Она различила очертания мохового эльфа, который в ярости смотрел на нее. Она рассказала ему о больном человеке и о силе странного корня, но моховой эльф разозлился еще сильнее и затопал ногами по болотной жиже.
«Это корень, способный отравить и уничтожить! – завизжал он. – Он не может исцелять! Я проклинаю тебя! Ты навсегда останешься на этом болоте!» Он выхватил корень у нее из сумки и убежал в темноту.
Тропинка, по которой пришла Флейра, исчезла, вокруг нее поднялись деревья, вытянув корявые сучья и заключив ее в клетку. Корни переплелись у нее под ногами, а все болото затянул густой и стылый туман.
Флейра присела у дерева, размышляя о человеке, который отправил ее на поиски корня. Знал ли он правду? Сделал ли это намеренно? Неизвестно. Поэтому она принялась вспоминать случаи, когда кто-нибудь сумел снять проклятие моховых эльфов.
Внезапно что-то коснулось ее рук, ног. Она едва не смахнула щекотавших ее насекомых, но вовремя увидела, что это были ее паучки! Они рассказали, что тот человек стал жить в ее хижине и требовать от больных несметных сокровищ за поддельные лекарства.
Он выбросил ее мебель, а пауков выгнал под дождь, угрожая растоптать, если они вернутся.
Все забывают, что паукам многое известно – у них множество лапок и они умеют сплетать не только паутину, но и разные истории. Они знали, как снять проклятие мохового эльфа, поэтому принялись плести огромную паутину, закутывая в нее деревья.
Они тихонько напевали, и, когда Флейра сорвала паутину, то внезапно оказалась на краю болота, у дверей своей хижины.
По всему дому трудились работники – красили, терли. Драгоценные травы хрустели у них под башмаками. Ведьма заглянула в окошко и увидела того человека – он восседал на троне, перед грудой драгоценностей и самоцветов. Когда Флейра ворвалась в хижину, он спрыгнул с трона и выбежал наружу.
«Довольно с тебя! Здесь сотни самоцветов, и ни один тобой не заработан! У тебя рук не хватит, чтобы все их унести, гад ты эдакий!»
Паучкам понравилась эта мысль, поэтому они снова начали напевать. И у человека выросло сотня рук и ног, а сам он принялся уменьшаться. Он становился все меньше и меньше, извиваясь как змея, пока не уполз за дверь, в сторону болота. Вот так на свет появились многоножки!
Подходите ближе и послушайте сказку о возлюбленных, потерянных в море!
Жил один человек, который каждый вечер выпивал кружку меда, чтобы согреться холодной ночью Ист-Шейда, и шел дежурить на знаменитый маяк. Он ждал свою возлюбленную, поэтому поддерживал огонь в маяке, чтобы она смогла отыскать путь домой.
Несколько лет назад его жена уплыла в море, надеясь найти затонувшие сокровища. В то время шторма становились сильнее с каждой проходящей неделей, но она поклялась, что это будет последний раз. И хотя он не хотел отпускать ее, но стоял на пристани и смотрел, как она исчезает за горизонтом.
Понимаете, в этом состояла суть их любви – влюбленные поддерживают друг друга, невзирая ни на что.
В городе его считали сумасшедшим! С тех пор как жена пропала, он клялся, что слышал ее отчаянный зов, разносящийся над бушующими волнами. «Аха-а-ао, аха-а-ао!» – летел голос, мало похожий на человеческий крик.
Однажды ночью несчастный супруг не выдержал, ему казалось, что его любимая где-то рядом и одновременно где-то далеко. Ему казалось, что он видел, как она мечется на одной из скал над волнами. «Алара! Алара!» – закричал он.
«Аха-а-ао, аха-а-ао!» – донесся ответ. Обезумевший супруг не заметил даже, что начинается шторм.
Он сбежал с холма, где стоял маяк, сел в первую попавшуюся лодочку и отправился навстречу своей судьбе.
Вскоре разразилась буря, огромные и беспощадные волны катились одна за другой!
«Алара!» – кричал он. ««Аха-а-ао!» – едва слышно в завываниях бури неслось в ответ.
Он греб все настойчивей, продвигаясь вперед. Ему казалось, что он уже видит ее, стоящую на скале. Его сердце болело, и в своем отчаянии он был глух и слеп к гигантской волне, которая поднималась над ним.
Обрушившись на него, море разбило в щепки его лодку и утянуло его в глубину. Волны понеслись по кругу все быстрее в огромном соленом водовороте... Он не мог понять, где верх, а где низ!
Когда он был уже на последнем издыхании, вдруг вспыхнул яркий свет. Он был ослепительным и прекрасным, словно морские глубины озарила сияющая радуга.
Свет погас, и он не смог поверить своим глазам – навстречу ему плыла Алара! Она разрезала бушующие волны, а вокруг нее кружились мириады серебристых рыбешек. Они кружились все быстрее и быстрее, пока внезапно не превратили ее ноги в большой рыбий хвост.
Она поплыла с грацией, как рыба или дельфин, быстро взмахивая своим хвостом, навстречу тонущему возлюбленному.
Он не успел утонуть, морская дева обхватила его за пояс и вытолкнула на поверхность. Вынырнув, он принялся жадно дышать. Жители, столпившиеся на набережной, привлеченные его криками, следили за нами с берега... но больше они их не видели.
Они уплыли, навсегда уплыли отсюда.
Это счастливый финал истории, и я предпочитаю верить именно ему.
Другие считают, что муж с женой просто утонули в морской бездне. Дескать, муж обезумел от горя и уплыл искать потерянную любовь. И поминай как звали. Но в этом варианте тоже есть лучик надежды. Говорят, что во время новолуния соединившихся влюбленных можно увидеть на небесах.
И, если вы встретите человека, кричащего «Алара!», или пару русалок, обязательно расскажите мне!
Здравствуйте! Вам письмо от «Перевозок Северных морей».
Вы получили мое письмо! И пришли! Замечательно встретить представителя небесного народа... помимо Ивушки, конечно. Но мне кажется, что она на самом деле не из небесных людей, ведь она живет под землей. Вы уже встречали ее? А, неважно...
Прошу, давайте поговорим начистоту. Позвольте представиться. Меня зовут Алехо. Мой народ называет себя «махра», но, насколько мне известно, вы зовете нас «первым народом».
Но почему это тайна?
Я не из этих краев.
*вздох* Увы, мой народ не одобрил бы того, что я решился на встречу с небесным человеком. Пожалуйста, не поймите превратно. Просто мои сородичи такие...
Застенчивые?
Скрытные?
Боятся чужаков?
[Промолчать]
Ох, ну вы же тоже застенчивый народ, верно?
Ну, я же не живу под землей.
А что это за небесный народ?
Ах, у меня столько вопросов к вам! Надеюсь, я не обижу вас, если спрошу. А правда, что вы... вынимаете глаза первенцам?
Неправда.
Чистая правда.
Ох, как-то не думал об этом! Какие мы странные!
Ну, нет... Скорее...
Ну, можно сказать, что мы не любим встречаться с приезжими.
Что это?
Боязнь чужаков.
Неважно.
*вздох* Увы, да. Похоже на то.
О, это несколько странно. А можно узнать, почему вы так поступаете?
Шучу, шучу.
Традиция.
Ага, я так и знал! Интересно, каких еще у нас напридумывали баек про небесный народ.
Люди, живущие на поверхности?
Но ведь большинство так живет.
А чем вы занимаетесь?
Я художник.
Ух ты! Прекрасно! Моя сестра занимается гравировкой. Вырезает узоры на стенах и все такое.
[Выбрать тему]
Понятно. Мы больше так не делаем.
Что ж, мне пора идти. А то кто-нибудь заметит, если я задержусь здесь надолго.
Ой, а вы не могли б нарисовать для меня картину с большим городом? Ивушка рассказывала мне о нем, но хотелось бы взглянуть своим глазами. Наверняка это красиво! У меня, правда, нет почти ничего в качестве платы. Давайте встретимся завтра в это же время.
Я могу.
У меня много дел.
-У меня есть такая картина.
Если честно, я люблю находиться под небом и звездами. Как и все мы. Поэтому мы часто приходим сюда сочинять музыку. Ах, как прекрасно улавливать ритм под звездами... Мы считаем, что риск быть услышанными стоит того.
Да, понятно...
Думаю, что буду приходить сюда каждую ночь. Надеюсь, что вскоре увижусь с вами!
Если вы не против, я бы хотел, чтобы сначала ушли вы. Мои сородичи будут очень недовольны, если я выдам наше убежище под землей. Надеюсь, вы меня понимаете.
Приветствую вас, небесный друг! Надеюсь, у вас все в порядке. Я как раз размышлял, глядя на звезды. И мечтал о том, как бы славно было жить под ними.
Правда? А можно я ее заберу?! Я буду хранить ее вечно!
Боюсь, нет.
Я могу нарисовать вам другую.
[Предложить картину]
Восхитительно! Вы нарисуете город издалека, да? Я хочу, чтобы там был виден горизонт!
Как прекрасно всегда находиться под небом! Я люблю свой дом. Там тепло и уютно. Там все, кого я люблю. Но небо говорит со мной.
А у вас получится нарисовать большой город?
[Предложить картину]
Боюсь, нет.
Ну, ничего. Был рад вас увидеть.
Ах, как чудесно! Ваши дома такие удивительные!
[Выбрать тему]
[Предложить картину]
Еще увидимся.
Знаете, а я бы хотел, чтобы вы повстречались с моими сородичами. Вы так милы. Возможно, встреча с вами убедит их, что не следует так уж и бояться чужеземцев.
Хорошо. Был рад вас увидеть.
На этом камне умерло животное? И остался такой вот отпечаток?
Окаменелость.
Окаменелость. Да. Мы обмениваемся ископаемыми улитками. А вы?
Самоцветами.
Самоцветами? У нас их очень много! Особенно в горах моей родины. Я могу принести их вам!
Вы навестите со мной моих сородичей? Я покажу вам свой дом. И дам несколько самоцветов.
Неплохая идея.
Может, в другой раз.
Приветствую, друг!
Простите, но я вынужден завязать вам глаза. Я-то считаю вас своим другом, но мои сородичи очень не хотели бы, чтобы кто-то узнал, как можно к нам попасть. Я вас проведу. Это недалеко. Хорошо?
Конечно.
Боюсь, нет.
Вот и славно. Если хотите, я могу принести самоцветы сюда. Но мне очень хочется познакомить вас со своими сородичами.
А может, обойдемся без завязывания глаз?
Я не против.
Хорошо, я сейчас принесу самоцветы. Я быстро вернусь. Подождите здесь.
Простите, если бы я мог решать, то привел бы вас просто так. Но если я не завяжу вам глаза, то не оберусь проблем.
Хорошо.
Может, в другой раз.
Вот, надеюсь, так сойдет.
Что ж, мой друг. Было приятно вас повидать. Мне очень жаль, что я не могу представить вам моих сородичей, но я счастлив, что самому мне выпала возможность познакомиться с вами.
Взаимно.
Может, наши пути еще пересекутся.
[Выбрать тему]
До свидания.
Мы пришли. Пожалуйста, подождите немного...
Идите осторожней.
Сюда.
Еще немного...
Но я – другое дело.
Насколько я себя помню, меня всегда привлекал небесный народ. Их история. Архитектура. Язык. Я потратил много времени, чтобы научиться говорить на вашем наречии. Спасибо Ивушке за то, что была моим терпеливым наставником!
А сколько еще! Правда, что бывает медвежий народ?
Конечно.
Это сказки.
А у них тоже тяжелый характер? Как у медведей?
У некоторых.
Нет, они славные.
Они все разные.
Ох, никогда не угадаешь, что из слухов, которые у нас ходят, правда. Похоже, что многое из рассказов о небесном народе – выдумки.
И эту ложь тоже пересказывают мои сородичи.
Ну, как и мои сородичи. Все мы люди. И все мы разные.
Я сходил и предупредил остальных, что вы вскоре появитесь, чтобы они не испугались. Я сказал, что вы спокойный и дружелюбный человек, но кое-кто все равно встревожен. Просто не обращайте внимание на косые взгляды.
Вот сюда, пожалуйста.
Вот мой дом. Что вы о нем думаете?
Великолепно!
Очень уютно.
Мне бы тут жить не захотелось.
Ах, да. Для небесных людей интерьер несколько загроможденный. Но мы к такому привычные.
О да! Это наш единственный дом!
О, я расскажу о вашем отзыве остальным, чтобы они ощутили гордость. Как хорошо, что вам здесь нравится.
Мы живем здесь уже много поколений. По свидетельствам наших ученых, мы, махра, были первым народом, который здесь поселился.
По нашим легендам, впервые на эту землю ступила капитан Иланита и ее команда после того, как они скитались по морю без еды и воды тысячу дней!
Ого!
Невероятно!
*смех* Ну, небольшое преувеличение.
*смех* Я знаю. Наши легенды склонны приукрашивать события.
Но я считаю, что Иланита – реальный человек, причем бесстрашный.
Она пересекла море. А это самый отважный поступок, который я могу себе представить.
Но мне удалось тоже пересечь море.
*вздох* Что? Не может быть! Небеса говорят со мной. Но море? Нет-нет-нет!
По пути сюда корабль затонул.
Все не так плохо.
Ох. Я рад, что вам удалось спастись, и мы встретились и смогли стать друзьями.
Вот вам несколько самоцветов. Надеюсь, этого достаточно.
Я был рад повстречать вас. Вы меня многому научили...
Я тут думал... Когда-нибудь я хочу уехать отсюда. Отправлюсь повидать мир. Как считаете, небесный народ примет меня?
Наверняка.
Мир – жестокое место.
Ах, я буду надеяться, что небесный народ такой же дружелюбный, как и вы.
Это было бы здорово.
Но я еще не готов. Пока не готов.
Может, даже к лучшему, если я продолжу любоваться миром издалека.
Мне кажется, что ваш визит сюда поможет моим сородичам. Они увидели вас, вашу доброжелательность, и это заронило в их сердца искру надежды и принятия.
Я мечтаю о том дне, когда махра подружатся с небесным народом. Союз обогатит наши культуры.
Я тоже надеюсь на это.
Это может быть опасно.
Возможно, вы правы.
Хорошо. Сейчас я покажу вам все вокруг, а потом провожу домой.
Готовы?
Минутку.
Да.
Прощай, мой друг!
Здравствуйте! Входите. Хотите чашку чая? Или меда?
Я хочу выпить чая.
Мед – отличная идея.
Нет, спасибо.
Вы не слышали барабаны этой ночью?
Барабаны? Не припомню такого.
Кажется, ваше лицо мне не знакомо. Вы, наверное, с запада?
Я не с Ист-Шейда.
Ясно. А я-то решила, что вы с запада. Я еще не встречала людей с запада. Сама я родилась и выросла в Нави.
Жаль, что жители с запада никогда здесь не бывают. Я бы расспросила их про барабанщиков!
Барабанщиков?
Впервые я услышала перестук барабанов в Краснолесье еще ребенком. В детстве мы с подругой часто здесь играли. Однажды мы даже нашли барабан! Вот бы посмотреть на него, но он, похоже, исчез…
Похоже на музыку. Такую медитативную. Словно колдовство. И мне всегда было любопытно, кто это стучит? Думаю, что это какие-то приезжие с запада.
Может быть, фермеры с Тиффмурских скал устраивают пикник в Краснолесье? Никто в Нави ничего об этом не знает.
[Выбрать тему]
До свидания.
-Это и правда барабанщики.
И снова здравствуйте!
Что? Правда?! Дверь в дереве? Я хочу это увидеть!
Идем!
Может быть, попозже.
Ох, ладно. Тогда возвращайтесь поскорее. Так интересно!
Гм, они точно были здесь?
Они были именно здесь!
Похоже, они не оставили следов. И двери на дереве тоже нет.
Клянусь, дверь была!
Я вам верю. Слишком долго я слышала звук барабанов. Это какая-то тайна.
Думаю, вам нужно поспрашивать народ в Нави. Может, кому-то известно что-то про ночных барабанщиков в Краснолесье.
Чем бы они ни занимались, они стараются действовать скрытно.
От этих расследований мне захотелось пить! Думаю, самое время опрокинуть кружечку линдоуского чая! Если что-то узнаете, расскажите мне тоже. Заходите в любое время!
[Выбрать тему]
До свидания.
Подвезти?
[Отправиться в Линдоу]
Нет.
Грядет.
Что грядет?
Пока, псих.
Грядет!
Такого ужаса Ист-Шейд не видел уже лет сто. Признаки видны повсюду.
Нужно искать укрытие.
Что это?
Смерть! Это смерть! Я должен идти. Берегитесь!
Простите старуху, но я забыла ваше имя. Как вас зовут?
[Name]
Вы не могли бы принести мне книгу из спального отделения? А то у меня так ломит кости. Она называется «Великие странствия».
Большое вам спасибо. Я перечитывала эту старую книгу много раз. И каждый раз находила в ней что-то новое. И сколько бы раз я ни читала ее, каждый раз она будила во мне дух странствий!
Капитан Илона говорит, что мы вскоре прибудем в Линдоу. Всем не терпится оказаться там.
Вы любите приключения?
Да.
Нет.
Я тоже, всем сердцем. В них смысл всей моей жизни, хотите верьте, хотите нет. Если задержитесь на Ист-Шейде, заходите ко мне. Я расскажу вам обо всем.
Ясно. Тогда это путешествие должно вам казаться очень долгим и скучным. Примете совет? Все-таки я старая и мудрая женщина.
Конечно.
Я не принимаю советов от незнакомцев.
Приключения становятся в радость, когда вы смиряетесь с тем, что придется вытерпеть некоторые трудности, чтобы пережить хорошее приключение.
Это резонно. Я сама в свое время наслушалась плохих советов.
Чем хуже вначале, тем лучше будет потом. Просто примите трудности как данность... и они станут не такими трудными.
Пока Ист-Шейд стоит на месте, а не качается, как этот корабль, я буду любить его.
[Выбрать тему]
Я никогда не был на Ист-Шейде. Разное болтают об этом острове. Например, вы знаете, что там люди всегда прикрывают рот какими-то тряпками?
Говорят, что это уже вышло из моды. Довольно странное явление, если честно.
Я рассказывала тебе о том, как мы с твоим отцом побывали на Ист-Шейде?
Расскажи еще раз.
Много раз уже.
Это путешествие было самым лучшим в моей жизни. И если ты ищешь вдохновение для своего творчества...
Я знаю, мама.
Обещай мне, что ты тоже там побываешь! Дай слово!
Обещаю.
Может быть.
Когда я думаю о том, что ты будешь гулять по Ист-Шейду, на сердце становится легче. Там ты найдешь вдохновение. И приключения!
Обязательно нарисуй огромное дерево. Я помню его так ясно, словно видела только вчера.
А как мне его отличить?
Ты его узнаешь с первого взгляда, уж поверь мне.
Есть такие места, мимо которых невозможно пройти!
А Тиффмурские скалы! Настоящее небесное царство. Я представляю, как ты стоишь на утесе с мольбертом и рисуешь пейзаж. Огромный купол неба и бескрайнее море вдохновят любого художника.
Хорошо, нарисую.
А еще обязательно нужно увидеть остров с высоты. Мы ходили на самую высокую гору. Но прошло уже столько лет... тропинка туда затерялась среди камней.
Скоро... Ты скоро туда попадешь.
Тебе нужно отдохнуть, мама.
Все еще упрямишься, даже сейчас?
Ладно, я обещаю.
А город! И восхитительная башня в его центре. С самого верхнего этажа открывается чудесный вид на весь город! Ты не заметишь, как возьмешься за кисти!
А я умею летать?
Конечно, умеешь.
Ты не умеешь летать.
Почему у твоего отца на голове банка?
Еще бы! Я знаю, что у меня все получится, если сосредоточиться! Мой папа говорит, что я могу сделать все, что угодно, если как следует сосредоточусь!
И я так считаю!
Вряд ли он имел в виду полет.
Спасибо! Мой папа говорит, что я могу сделать все, что угодно, если как следует сосредоточусь!
О…
КАР!
Почему у твоего отца на голове банка?
Пока.
Ну, иногда он считает, что меня слишком много. И тогда он надевает банку. У нас в доме мало места, поэтому в банке ему кажется, что он находится в отдельной комнате.
Какой кошмар.
Понятно.
...
Незнакомое? А, понятно! Моя девочка перевезла вас через море, а вы даже не запомнили, как ее зовут! «Аннабель» – вот ее имя, моей дорогой малышки! Ее убили жестокие рифы, когда мы подходили к этому мерзкому городишке!
Мне так жаль, что ваш корабль затонул.
Ну, зато люди спаслись.
Что вы теперь будете делать?
Вы очень добры, но никакие слова не вернут мне мою «Аннабель».
Ну, зато люди спаслись.
Что вы теперь будете делать?
Уходите! Я бы променяла вашу жизнь на нее!
[Выбрать тему]
Прощайте.
А, вы тоже спаслись. Значит, только один из нас навсегда остался в море!
А кто остался?
Ах если бы «Аннабель» снова могла отправиться в странствия! Как жесток этот мир!
Может, купите другой корабль?
[Выбрать тему]
Вы слишком все усложняете.
Чушь! Неужели у вас никогда не было разбито сердце?
О, мой корабль... моя дорогая малышка...
[Выбрать тему]
Мне пора.
Кто?! Та, кто лучше всех вас вместе взятых! «Аннабель»!
Аннабель? А кто это? Незнакомое имя...
Так и вижу, что буду оплакивать «Аннабель» всю оставшуюся жизнь. Буду сидеть здесь и мечтать о мире, в котором она уцелела бы, а люди помнили бы ее имя!
Простите, имя не запомнилось.
Думаю, завтра все будет лучше, чем сегодня.
Теперь это все не важно... мой бедный корабль...
[Выбрать тему]
Мне пора.
Почему вы ко мне пристали? Вы что, не видите, что я оплакиваю друга?
Может, купите другой корабль?
Может, ваш корабль можно починить?
Вы слишком все усложняете.
Не могли бы вы оставить меня в покое?
[Предложить картину]
[Выбрать тему]
Я пойду!
Это... «Аннабель»? Почему вы нарисовали ее останки? Это что, на память о месте ее упокоения?
Вы понимаете, чем она была для меня... Спасибо. Она тоже сказала бы вам спасибо, если бы была жива!
Я не хочу брать эту картину. Я понимаю, что вы хотели сделать как лучше, но оставьте ее себе.
*вздох* Вот, возьмите. Хуже нет ситуации, когда попадаешь в незнакомое место, а у тебя ни самоцвета за душой.
Помните, что случилось?
Мой корабль выбросило на рифы.
Я все помню, у меня нет амнезии.
Хорошо, что с памятью у вас все в порядке. Вас выбросило на берег вскоре после того, как корабль затонул. В такой холодной воде вы бы долго не продержались.
Всем удалось спастись?
Где мы?
Остался только мольберт. Видимо, он был дорог для вас. Вы не выпустили его из рук даже среди ледяных волн.
Спасибо, что просушили его.
Остался только мольберт. Не забудьте его забрать с собой. Вы не выпустили его из рук даже среди ледяных волн. Видимо, он был дорог для вас.
Не забуду.
Я собирался сходить в город и рассказать о вашем спасении. Можете отправиться туда сами и всем рассказать. Идите по дорожке.
Спасибо за помощь.
Это Ист-Шейд, конечно. Мы у меня дома.
Обычно я не приглашаю гостей, но в данном случае вы не виноваты, что явились нежданно-негаданно.
Всем удалось спастись?
Мои вещи все утонули?
Насколько я слышал, вы были единственным пропавшим пассажиром, остальные сейчас в городе.
Где мы?
Мои вещи все утонули?
Я каждый день работаю на пристани. Если у вас появятся какие-либо вопросы про Линдоу, не стесняйтесь, спрашивайте.
[Выбрать тему]
Спасибо.
Когда я был ребенком, в Линдоу приезжали чужеземные торговцы, они привозили странные пряности и мягкие ткани. Но с тех пор они не появлялись.
Что привозят в Линдоу из товаров?
[Выбрать тему]
До свидания.
В любом случае, работы здесь невпроворот.
[Выбрать тему]
Не буду отвлекать вас от работы.
Мой отец был рыбаком, он часто брал меня с собой в море. Но я так и не стал рыбаком.
А почему?
[Выбрать тему]
Сюда приходят корабли, груженые чаем, зерном и тканями. И, конечно, головными уборами, сшитыми по последней моде.
Тут уже бывали кораблекрушения. Вокруг залива много рифов, целая гряда. Так и получается. А ваше судно не сбавило ход... Хорошо, что все спаслись!
[Выбрать тему]
Повезло.
[Выбрать тему]
До свидания.
Из-за морских чудовищ!
А вот и новичок! В будущем, если вам нужно будет добраться в Навь, я вас отвезу.
Отвезите меня в Навь.
Понятно. Спасибо.
Я же сказала: в будущее. Сейчас я вас не повезу.
Почему?
Вы недавно сюда прибыли, и никогда не были в Нави. Это недалеко, и прогуляться туда весьма приятно. Все новоприбывшие должны попасть в Навь пешком. Я не стану портить вам впечатление и рассказывать, что вас ждет.
А если вас волнует плата за проезд по мосту, то знайте, что вам пришлось бы заплатить, даже если бы вы ехали в моей карете. Потому что вы бы ехали в первый раз.
Возвращайтесь ко мне, когда побываете в Нави, и в следующий раз я вас отвезу.
Ага! Новичку удалось дойти до Нави пешком. Ну что, я же говорила, что оно того стоит, верно?
Вы были правы! Оно того стоило!
Ничего особенно в этом нет.
Хотите прокатиться до Нави? Вы уже заплатили за проезд, так что я отвезу вас бесплатно!
[Отправиться в Навь]
Нет.
О, мне кажется, что вы ошибаетесь! Через несколько лет, когда вы будете вспоминать о путешествиях по Ист-Шейду, вы поймете, что оно того стоило.
Здравствуйте! Могу я чем-нибудь помочь?
Можно мне взять мыло?
Мыло? Конечно. Могу я спросить, зачем?
Слишком долго объяснять.
У Эхсана голова в банке застряла.
Ну, если вам нужно... Надеюсь, вы знаете, что делаете. Ладно, не буду спрашивать. Вот, возьмите. И можете оставить себе.
Голова? А он... он ваш друг?
Я его почти не знаю.
На самом деле он болван.
Мы только что познакомились.
Он очень странный. И знаете, что? Я думаю, что у Ленни будут проблемы, когда он подрастет.
Почему?
Ну, тогда не буду сплетничать.
Лучше не надо.
А что не так?
Хорошо. Вот мыло.
Ну вы же видели его! Мальчик неуправляем!
И дело не только в этом. Из этого дома постоянно несутся дикие крики. Это неблагополучная семья.
Я тут подумала... вы же путешествуете по всему острову в качестве туриста. Может, оказавшись в Нави, вы поговорите с шерифом об Эхсане? Мне кажется, так будет лучше для Ленни.
А почему вы сами это не сделаете?
Я поговорю с шерифом.
Я подумаю.
Ну, городок у нас маленький. Мы с Эхсаном соседи, и мне будет неловко смотреть ему в глаза, если я сообщу властям о его поведении.
Вы должны это сделать сами.
Я поговорю с шерифом.
Я подумаю.
Думаю, так будет лучше для ребенка. Когда думаю о нем, у меня сердце кровью обливается. Эхсан такой непутевый. Он неподходящий отец.
Вот, отдадите в качестве платы за проход.
*вздох* Конечно, вы правы. Неправильно переживать о небольшой неловкости, когда все так серьезно. Я отправлюсь в Навь как только смогу.
А он... он ваш друг?
Я его почти не знаю.
На самом деле он болван.
Мы только что познакомились.
Я видела, что шериф заходил к Эхсану.
Правда?
Они прошли в дом, поэтому я не знаю, что там было. Но Ленни больше не бегает по улицам без присмотра, так что, думаю, все в порядке.
Я уверена, что власти Нави знают, как реагировать на подобные случаи. Поэтому теперь я не так волнуюсь за судьбу Ленни.
Хорошо, что вы уговорили меня обратиться к шерифу. Давно надо было так сделать, и наш разговор подтолкнул меня к верному решению. Спасибо вам.
Кстати, когда я была в Нави, один из торговцев на рынке как раз устраивал акцию. Ну, распродажа и все такое. Он дал мне этот купон. Кажется, он продает пальто. Мне-то такое не нужно, но у вас утонули все вещи, и, должно быть, купон вам пригодится.
И, кстати, спасибо, что поговорили с шерифом.
То, что сделал с вами Эхсан, совершенно неприемлемо. Хотя я ничуть не удивлена.
Не то слово.
В этом есть и моя вина.
Этот человек невыносим! Слава звездам, Алия может пожить с Ленни. Думаю, что с тетей ему будет лучше.
Сомневаюсь.
Здорово. Вы из новеньких, да? Хотите перейти мост, конечно? Тогда давайте самоцветы. За проход здесь берут плату.
Правило такое: платите раз – и ходите себе сколько пожелаете.
А чем вы занимаетесь?
А где можно взять самоцветы?
Я? Я рыбак! Ловлю рыбу, готовлю рыбу, продаю рыбу. Как-то так.
Так-то я занимаюсь рыбой. Иногда бываю в городе, но не очень часто.
У других людей. Если честно, по вам видно, что у вас проблемы с деньгами.
Гм, знаете, а ведь вы можете получить самоцветы от меня прямо здесь и сейчас. Я видел картину, которую вы нарисовали из беседки за таверной. Очень славная картинка вышла. Не хотите продать ее?
[Предложить картину]
Мне она тоже нравится.
Смотрите-ка! Вы пошли и нарисовали вид из беседки! Не хотите продать картину?
[Предложить картину]
Мне она тоже нравится.
Хотите себе оставить? Ну, это я понимаю.
Ну, я могу предложить такой вариант: покажите мне что-нибудь красивое!
А что это у вас? Тяжелая поклажа, судя по виду. Вы что, художник или типа того?
Да.
Беседку легко найти, она стоит сразу позади таверны. Я хочу картину с видом из беседки, а не саму беседку. Нарисуйте вид, который открывается из нее, так понятней?
Да, я понимаю.
В Линдоу есть беседка. Симпатичное местечко. Бывали там? Мне бы хотелось пейзаж с тем видом.
Я нарисую его для вас.
Нет, спасибо.
Если вы не передумали нарисовать пейзаж из беседки, то напоминаю, что беседка стоит сразу позади таверны.
Вы все еще хотите выполнить мой заказ?
А что это был за заказ?
Нет.
Знаете, а у вас еще есть шанс получить от меня несколько самоцветов.
Спасибо за картину!
Кто там? Ника? Это ты?
Нет.
Да.
Наверное, вы из тех несчастных туристов, которые чуть не утонули. Хорошо, что вам удалось спастись и все такое прочее. А вы не позовете Нику, хозяйку таверны? Мне нужна ее помощь.
А почему у вас банка на голове?
Я позову ее.
Мне некогда.
Прекрасно. Я буду ждать здесь.
Застряла, очевидно же. Не могли бы вы теперь позвать мне на помощь Нику?
А как это вышло?
Хорошо.
Нет.
Судя по голосу, вы вовсе не Ника! Вы разговариваете со мной, как с нормальным человеком.
Ну, пожалуйста! Я в беде, мне нужна помощь.
Беда в том, что у вас банка на голове?
А почему бы вам самому не позвать ее?
Ладно.
Нет.
Моя беда в том, что я живу в Линдоу и общаюсь с надоедливыми туристами!
Но... на самом деле у меня другая беда. Так вышло, что у меня голова застряла в банке. Вот и я спрашиваю, не могли бы вы позвать Нику?
А как это вышло?
Хорошо.
Нет.
Потому что я ничего не вижу. У меня банка на голове. Вот туристы пошли! Вас вообще в школе чему-то учат?
Нет, не отвечайте. Это был риторический вопрос. Вы позовете Нику?
А как это вышло?
Хорошо.
Нет.
Ну... так вышло. Как оно обычно бывает. А что, разве с вами такого не случалось?
Я позову Нику.
Простите, мне некогда.
А если серьезно?
Кто здесь? А, это вы. Что?
Я позову Нику.
А как это вышло?
Ничего, до свидания.
А если серьезно, то вы позовете хозяйку таверны?
Хорошо.
Нет.
Я подожду вас здесь. Пока буду ждать, посижу в банке.
Будет мило, если вы заглянете ко мне в следующий раз. Спасибо за Нику.
Как вышло, что вы застряли в банке?
Эмин сказала, что слышала крики из вашего дома.
Счастливо.
Так вы из этих назойливых туристов? Кыш!
Я вас покину.
Эмин сказала, что слышала крики из вашего дома.
Эмин? Эта заносчивая и чванливая особа... Р-р-р. Если бы вам пришлось пережить то, что мне...
Она меня недолюбливает, потому что я не такой сноб, как она. Весь город чванливо пытается судить тех, до кого может дотянуться.
Знаете что? Убирайтесь из моего дома. Вы тоже чванливая особа, как и все в этом городе. Ходите и говорите, что я плохой отец. Прочь!
Я не говорю, что вы плохой отец.
Вы слишком нервный, чтобы быть отцом.
Как знаете.
Меня не проведешь. Убирайтесь!
Проваливайте!
Ладно.
Вы слишком нервный для того, чтобы быть отцом.
Как знаете.
Что вы ждете еще от меня? Возьмите мыло у Ники!
Я не хочу с вами разговаривать. Уходите.
Ой, у вас мольберт! Вы рисуете?
Я тоже художница! Хотите взглянуть на мои работы?
Ладно.
Мне сейчас некогда.
Смотрите!
Гм. А что ты хотела нарисовать?
О, ты серьезно потрудилась над картиной!
Целый день ушел! Но следующую картину я хочу нарисовать получше. Что мне нужно сделать для этого?
Для начала нужен хороший холст.
Мне сейчас некогда.
Но я не умею делать холсты.
А я научу тебя.
Ладно! Вы же хорошо рисуете!
Нужно подыскать доски и ткань.
Вы можете научить меня рисовать?
Конечно. Для начала нужен хороший холст.
[Выбрать тему]
Я не могу сейчас.
Я знаю, где есть хорошие доски! Идем туда!
Это море... Я не знаю, как правильно его рисовать...
Я так люблю рисовать! Я хочу попробовать! Может, сделаем холст? У нас уже есть, из чего, верно?
[Дать холст]
[Дать материалы]
Пока недостаточно.
Материалы слишком разные.
Тебе бы не удалось найти материалы без моей помощи!
[Дать холст]
[Дать материалы]
Пока недостаточно.
Найди для себя.
Значит, правду говорят, что у художников постоянные капризы...
Да! Я нарисую здесь подарок для мисс Ники. Она очень любит картины.
Спасибо за холсты!
У вас все еще плохое настроение?
Ух ты, спасибо! Я тоже буду капризной художницей, как вы, когда вырасту!
Еще немного!
Эй! Мисс Ника тоже любит искусство, как и мы! Ей нравятся мои картинки. И ваши тоже понравятся! Она обожает затмения. Нужно нарисовать ей затмение.
Это же... я!
О...
Да.
[Выбрать тему]
Прости, я спешу.
[Дать холст]
[Выбрать тему]
Боюсь, что так и есть. Пока.
[Выбрать тему]
Пока.
Наверное, вы спаслись с того затонувшего корабля.
Меня спас бродяга из пещер.
Чокнутая капитанша нас чуть не утопила.
Хорошо! Ингову стоит чаще встречаться с людьми. Я бы хотела, чтобы он подольше задерживался в городе, но он любит одиночество.
Вы живете в Линдоу?
Мне ее так жалко... Я пыталась уговорить ее пойти в таверну, но она осталась на пристани.
Вы живете в Линдоу?
Да, у меня здесь таверна. Там всегда найдется миска горячего супа и чашка чая для усталого путешественника!
Смотрите! Начинается затмение!
Приходите, если захотите поболтать.
Когда я была моложе, то исходила остров вдоль и поперек. Было бы славно это повторить.
А, путешественник с мольбертом!
[Выбрать тему]
[Посмотреть товары]
До свидания.
-Вас зовет Эхсан.
Хорошо выглядите!
В моем саду много ползающих насекомых, самых разных видов!
Соленый морской воздух так бодрит!
Боже! Какая прекрасная картина с затмением! Это мне?
[Предложить картину]
Боюсь, нет.
Ладно. Я уверена, что это Санджа вам подсказала.
Я уверена, что это Санджа вам подсказала! Какая красота! Я повешу ее в комнате на втором этаже!
Конечно.
Конечно, зовет. Что стряслось на этот раз?
У него голова застряла в банке.
Опять? Это уже восьмой раз! Ладно, сейчас помогу.
Впечатляет, верно?
Наконец-то я смотрю на это с земли.
Затмение отовсюду выглядит одинаково.
Давно мне не удавалось посмотреть на него.
Ха! Меня в открытое море никакими деньгами не заманишь! Особенно на старом деревянном кораблике!
Мне нужно идти. Я должна приготовить вашу комнату в таверне. Она находится на втором этаже. Я оставлю дверь незапертой, чтобы вы могли войти, когда захотите.
Спасибо.
Смотрите! Начинается затмение!
Верно. Мне никогда не надоест смотреть на это из беседки. Ну что ж...
Мне нужно идти. Ваша комната находится на втором этаже. Я оставлю дверь незапертой, чтобы вы могли войти, когда захотите.
Спасибо.
Отсюда открывается чудесный вид, верно?
Просто прекрасный.
Дома все совсем по-другому.
Если вы еще не знаете, где остановиться, можете переночевать в таверне. Я оставлю комнату на втором этаже незапертой. Можете там отдохнуть!
Не думайте о плате – с потерпевших кораблекрушение я не беру денег!
Спасибо.
Я стараюсь приходить сюда каждый день. Мне здесь так нравится! Ну что ж...
Кстати, я знаю одну особу, которая очень хочет встретиться с вами! Она – начинающая художница, причем упорная.
Она никак не завершит одну работу. Наверняка вы могли бы дать ей пару советов, как профессионал. Обычно она гуляет у таверны.
Вы не будете так любезны принести мыло из дома Эмин? Нужно спуститься по лестнице и перейти двор.
Вы достали мыло! Пора приступать к делу. Давайте мыло.
[Дать мыло]
Не думаю, что вам нужен горшок. Туристам некуда девать большой тяжелый горшок.
Ступайте осторожно, здесь много ящиков. У вас несколько потерянный вид. Наверное, вы с того затонувшего судна? Как я узнал? У вас на ушах до сих пор водоросли висят.
Ой, спасибо.
Да, я с разбившегося корабля.
Да, у всех бывали плохие дни. Например, у меня отец однажды попал в кораблекрушение. Ему не так повезло, как вам!
Сочувствую.
Трудно вам пришлось.
А, нет, он жив. Просто потерял одну ногу. Теперь сидит на месте и гоняет нас в три шеи.
Значит, вы все здесь исследуете? Окажете мне одну любезность?
Хорошо.
Какую?
Мой брат любит пирожки с малиной. За уши не оттащишь. Он бы ел их и ел, да малина в наших краях не растет. Поэтому каждые две недели он выписывает пирожки из-за моря. Совсем тронулся.
Вот я и положил в коробку из-под пирожков с малиной... пирожки с виноградом! Можете представить его физиономию, когда он откусит от пирожка! Да он с ума сойдет! Ха-ха!
Он постоянно ожидает от меня подобных пакостей, поэтому будет лучше, если вы разыграете его и представитесь курьером доставки. Ну, что скажете? Сыграете курьера?
Отличный план!
Не люблю розыгрыши.
Правда? Ну, это не совсем розыгрыш... Это просто небольшое представление для укрепления братской любви.
Хорошо.
Нет, спасибо.
Мой брат живет в Нави. Встретимся там через пару дней, идет? Встречаемся у булочной. Просто найдите меня, и я покажу вам моего брата.
Договорились.
До свидания.
Вот, возьмите. Вдруг вы передумаете? Или вдруг вы встретите кого-то, кто любит виноград. Ха-ха, да я просто шучу – кто же его может любить?
Это будет отличная шутка! Не забудьте найти меня в Нави. Обычно я гуляю у булочной.
Кажется, вы честный человек. Не нужно разыгрывать моего брата, если вам это не по душе. Может, как-нибудь пересечемся в Нави?
Отлично! Вам нужно обвести его вокруг пальца, чтобы он поверил, что это пирожки с малиной. Ха-ха, будет весело! Вот, возьмите.
А это то, что он ненавидит – пирожки с виноградом. Ну, никто их особенно не любит, но он их даже видеть не может. Если бы мог, то запретил бы их законом!
Однажды он увидел, как старушка ела пирожок с виноградом. Он выхватил коробку у нее из рук и запустил в море! Совсем рехнулся!
Привет!
-У меня есть три пера.
[Выбрать тему]
До свидания.
В такой денек не грех и книжку почитать!
На самом деле книги хорошо читать в любой день, да. Вы любите читать?
Люблю.
Я редко читаю.
Отрадно слышать! Возможно, я дам вам почитать свои любимые книги.
В данный момент я хочу вернуться к чтению... Кажется, сейчас произойдет драматический поворот сюжета!
Что ж, печально слышать.
Что-нибудь еще?
[Продать перья]
[Выбрать тему]
До свидания.
А, мой приятель-читатель!
У меня есть три пера.
[Выбрать тему]
До свидания.
Я люблю книги, которые вдохновляют меня писать самому. А вы?
Я тоже люблю такие книги.
Хорошие книги меня не вдохновляют.
Я не писатель.
Раз уж мы заговорили о писательстве. Я постоянно теряю пишущие перья! Если вы найдете перья, я их куплю. Пока довольно будет трех.
Ах, понимаю, у меня друг в таком же положении. Чем лучше книга, которую он прочитал, тем больше он не уверен в своих силах.
Понимаю.
О, прекрасно! Надеюсь, мне хватит их на некоторое время. Спасибо вам большое!
Я терпеть не могу ползать по лесу на четвереньках. Если найдете еще – приносите, плачу самоцвет за штуку.
[Продать перья]
[Выбрать тему]
До свидания.
У меня есть три пера.
До свидания.
Ужасное происшествие. Как хорошо, что вы уцелели. Что привело вас на Ист-Шейд?
Хотелось увидеть новые места.
Хочу нарисовать пейзаж.
Моя мама очень любила этот остров.
Как вы?
Наш капитан в ужасном состоянии, но это и не удивительно. Она даже не хочет покидать пристань. Может, ей станет легче, если она узнает, что мы все спаслись? Поговорите с ней.
Где вы остановились?
У меня все вещи пропали в кораблекрушении.
Я видела, как вы говорили с капитаном. Как она?
Мне кажется, она тронулась умом.
Она сильно любила свой корабль.
Художник-путешественник! Восхитительно. А я приехала навестить семью.
Любите приключения? А я приехала навестить семью.
У меня тоже все пропало... и ничего не вынесло море.
Слава небесам! Мы думали, что вы погибли...
По ночам здесь довольно холодно. Вам лучше обзавестись теплым пальто.
[Выбрать тему]
Удачи.
А, это вы! Вы же были на корабле. Что с вами случилось?
Меня вынесло в пещеру на берегу.
Мне удалось спастись!
Хотите узнать что-нибудь еще?
[Выбрать тему]
Нет. Удачи.
[Выбрать тему]
Пока.
Моя семья живет в Линдоу, и я остановлюсь у них. Если подступит ночь и вы не отыщете ночлег, то обратитесь в таверну. Вам там будет удобно.
Она не особо была настроена разговаривать. Чудо, если она вообще сможет прийти в себя.
Я не удивлена. Она потеряла и дом, и работу – все разбилось о рифы!
У меня все пропало в кораблекрушении... и ничего не вынесло море.
Моему двоюродному брату не сидится на месте. То он хлопает руками, как птица крыльями, то он начинает скакать, как лягушка!
Здравствуйте снова!
[Выбрать тему]
Пока.
Судя по вашему виду, вам не помешает чашечка чая. На вкус он немного крепковат, зато бодрит не хуже глотка холодной воды в жаркий полдень.
Спасибо.
Хотите вернуться на материк? У вас уже есть билет или вы хотите его приобрести?
[Показать письмо]
Не обращайте внимания.
О, вы были на «Аннабель»? Сочувствую! Хотите подняться на борт? Не обязательно плыть на этом корабле. Здесь часто ходят суда, и все идут на материк. Ваш билет действителен для любого корабля «Перевозок Северных морей».
Я хочу подняться на борт.
Не обращайте внимания.
Если вы сядете на корабль, обратно не вернетесь. Так и останетесь на материке. Вы уже завершили все дела на Ист-Шейде?
Да, можно отплывать.
Не обращайте внимания.
Мы поселим вас в самой лучшей комнате. Идите за мной!
Невероятно! Какая красивая картина! Ничего подобного раньше не видел. Я хочу ее приобрести.
[Предложить картину]
Я так не думаю.
Великолепно! Мои друзья лопнут от зависти. Пожалуй, начну собирать коллекцию подобных картин.
Только представьте: целая стена с портретами... моими портретами!
Хорошо, что вам нравится.
Мне не терпится отправиться домой и показать всем этот замечательный портрет! Мои прекрасные черты не испортили даже ваши слабые навыки рисования.
Здесь, в Линдоу, я чувствую себя путешественником!
Откуда вы едете?
Я живу в Нави, но иногда меня тянет к примитивным удовольствиям, которыми богат Линдоу.
Линдоу мне кажется современным городом.
Вы часто бываете в Линдоу?
Возможно, вас вдохновит рассказ о моих злоключениях! Невозможно было приготовиться к ним – к грязной дороге, к невыносимой жаре... Я даже был вынужден питаться на улице! Невзирая на все эти мучительные неудобства, я справился и прибыл сюда!
Похоже, это было трудное путешествие.
А мне удалось выжить в кораблекрушении.
Да, не сравнить с моими невзгодами.
Конечно, местные жители только о себе и думают! Что им до моих нужд?
Гм... а можно взглянуть на эту чудную картину еще разочек?
[Предложить картину]
Я так не думаю.
Мне уже нравится новый образ жизни. Я рассказывал вам о жутком путешествии в Линдоу?
Гм, я вижу, что вы не очень умеете заботиться о безопасности. Обратитесь ко мне за советом, когда отправитесь в дорогу в следующий раз...
О, верно. Надеюсь, что вы как следует запомнили эту сагу.
Гм, верно. Возможно, название «эпическая сага» лучше отражает ситуацию.
Эй! Говорят, что вы умеете рисовать, да? Сможете передать на холсте мою красоту и величие? Хочу показать своим друзьям, каким великим путешественником я стал!
Может быть.
Мне сейчас некогда.
У вас превосходный вкус! Попытайтесь отразить весь блеск моего величия!
Гм, нет ничего более увлекательного, чем написать мой портрет. Видимо, все дело в том, что у вас дурной вкус.
Решились написать портрет храброго путешественника?
Я подумаю.
[Выбрать тему]
Мне это не интересно.
Мне уже нравится новый образ жизни. Я рассказывал вам о жутком путешествии в Линдоу?
А вы умеете пошутить! Люблю весельчаков.
Мне ужасно хочется показать моим друзьям, каким я стал путешественником!
Это мой первый выезд из Нави. Самое время для невероятных приключений!
Пока нет.
[Выбрать тему]
Да, уже.
[Выбрать тему]
Не тянет на путешествие.
[Выбрать тему]
До свидания.
Кто вы? Как вы сюда попали?
Меня пропустил Ингов.
Горожане не ценят то, что я сделал. Они плевать хотели на чудеса, которые я строил всю свою жизнь!
У вас тяжелый характер.
О вас написали книгу!
Что, правда?
Полагаю, старик рассказал вам, почему я обитаю здесь? Почему я поселился в этой одинокой башне?
Кажется, я понимаю.
Почему вы живете здесь?
Понимаете...
Посмотрите на меня! При виде меня дети плачут. До моего ухода, одна девочка видела меня в страшных снах. Ее отец показал ей другую дорогу в школу, чтобы она не ходила мимо моего дома каждый день.
Разве вы знаете, каково быть изгоем всю свою жизнь? Разве вас считали уродом с самого рождения?
Я всю жизнь посвятил тому, чтобы стать великим архитектором. Я трудился над этим полвека. Я построил город Линдоу, и знаете как называют меня его жители? Уродливый архитектор!
Меня сторонился весь город, я стал изгоем. Сейчас, когда я живу в этой башне, я остаюсь изгоем. Но, по крайней мере, моя башня не снится детям в кошмарах.
Вы не можете меня понять.
Когда я жил в Линдоу, я был изгоем. Со временем я решил переехать в другой город, туда, где меня никто не знает...
Но я понял, что буду оставаться изгоем повсюду, где бы ни жил.
И о чем она?
В основном о вашем уродстве.
О ваших талантах как архитектора.
Естественно. Это самое интересное, что можно обо мне рассказать, не так ли?
Уже слишком поздно или, с другой стороны, слишком рано. И я вас к себе не приглашал.
Неужели... кто-то заметил мой талант? Гм, интересно. Это же все меняет... Вовремя!
Это же касается и вас.
Думаете, что я все это заслужил? У меня плохой характер, некрасивое лицо. Для всех будет лучше, если я так и умру в этой башне?
Все не так просто.
Нет, конечно.
Будьте добрее – и люди к вам потянутся.
Ну, для вас, может быть, и нет. Почему вы пришли сюда?
О вас написали книгу!
Уже слишком поздно или, с другой стороны, слишком рано. Я вас к себе не приглашал.
Да, все не просто. Зачем вы пришли?
О вас написали книгу!
Наш разговор... он даже... приятный. Может, еще встретимся...
Спасибо за все. Мне нужно побыть одному. Это необычное место, и я хотел бы проникнуться его атмосферой как можно сильнее, пока я еще здесь.
Эта постройка настоящее чудо. Шедевр архитектуры!
Вы вышли из своей башни!
Да, чудо.
Ничего особенного.
Да. Будет неправильно создать такой прекрасный город и не насладиться им хотя бы чуть-чуть.
Хорошо, что вы передумали.
А почему чуть-чуть, а не подольше?
У меня есть задание для художника. Не поймите меня неправильно, изобразительное искусство является более приземленной формой по сравнению с архитектурой. Но в данный момент мне нужны ваши умения.
Что нужно сделать?
От меня нет пользы, но вы во мне нуждаетесь?
Нет, спасибо.
Строители хотели испортить мой замысел. Они заявили, что материалы слишком дорогие, а элементы строения слишком вычурны. Если бы они настояли на своем, мы бы сейчас находились в деревянном ящике.
У вас дурной вкус.
Вы вышли из своей башни!
Это не мой стиль.
Может, это у вас дурной вкус.
Как бы мы жили без художников? Наверное, ели бы краски и покрывали дома холстом вместо крыши. Ваши творения совершенно бесполезны, в отличие от моих!
Как вам угодно. Может, это был единственный раз, когда ваши умения пригодились бы.
Может, это был единственный раз, когда ваши умения пригодились бы.
Что нужно сделать?
Нет, спасибо.
Пожалуйста, возвращайтесь в свою башню.
Я решил уехать отсюда. Меня глубоко печалит мысль о том, что придется покинуть мои творения, но еще более печалит необходимость общаться с испорченными горожанами.
Нет.
Я бы хотел увидеть картину с целым городом. На ней должны быть и ратуша, и беседка, и таверна.
Я нарисую это.
Я подумаю.
Нет, спасибо.
Если вы будете долго думать, я найду кого-нибудь другого. Вас, художников, в базарный день пучок за самоцвет можно купить.
Я решил уехать отсюда. Меня глубоко печалит мысль о том, что придется покинуть мои творения, но еще более печалит необходимость общаться с испорченными горожанами.
Поэтому мне придется обратиться к вам с просьбой.
Кстати...
Вы передумали? Хотите выслушать мое предложение?
Повторите, в чем оно состоит?
Все равно не интересно.
Не помню, говорил ли я вам уж об этом, ведь разговоры с людьми такие утомительные...
Я вижу, что вы нарисовали картину с Линдоу! Но вы не изобразили на ней ратушу, беседку и таверну, как я просил.
Я попробую еще раз.
А это не вам.
Хорошо. Не забудьте вписать в пейзаж здания, которые я упомянул!
Ах.
Картина с моим городом...
[Предложить картину]
Это не вам.
Это прекрасно. Правда. Спасибо!
И... Я должен поблагодарить вас... за все. Я рад, что вы пришли к моей башне.
Мне нужно побыть одному. Это необычное место, и я хотел бы проникнуться его атмосферой как можно сильнее, пока я еще здесь.
Я все еще жду свою картину с городом. На ней должны быть и ратуша, и беседка, и таверна.
Возможно, я неясно выразился. Я имел в виду «пожалуйста, уходите».
Что ж, полагаю, вам уже удалось обо всем догадаться. Я знал, что рано или поздно кто-то все поймет.
...
Тот, кто живет в башне – архитектор Нового Линдоу. Именно он построил прекрасные здания. Именно он пропал несколько лет тому назад.
Может, оно и к лучшему. Давно уже с ним никто не говорил, и, наверное, ему лучше оставаться изгоем. Думаю, что в глубине души он не хочет жить в этом городе.
Он безрассудный. Гордый. Хотите с ним поговорить? Я оставлю дверь незапертой.
Он ушел. Не думаю, что слишком далеко, как все считают...
[Выбрать тему]
Пока.
Пожалуйста, уходите.
Я не знаю, что вы сказали Асату, но его словно подменили!
Это потрясающе! Такой прорыв! После всех этих одиноких лет он решился снова появиться в городе! Хотелось бы увидеть лица горожан, когда он прошелся по улицам!
Я не знаю, что именно вы сделали. Наверняка он не смог выразить свою благодарность, но вы определенно вернули его к жизни.
Это случайно.
Хорошо, что он вернулся.
Он грубиян.
Все верно. Я не осуждаю вас за такое отношение. Но он мой друг, я так считаю. И я рад, что он больше не прячется в той башне.
А еще мне не придется опять носить ему передачки среди ночи!
Да. Я не осуждаю вас за такое отношение. Но он мой друг, я так считаю. И я рад, что он больше не прячется в той башне.
Верно. Я не осуждаю вас за такое отношение. Но он мой друг, я так считаю. И я рад, что он больше не прячется в той башне.
Когда вы впервые оказались в моей пещере, я сказал, что не люблю гостей. Но за то, что вы сделали для Асата, я всегда буду рад вашему приходу.
[Выбрать тему]
До свидания.
Что вы делаете здесь так поздно ночью?
А вы?
Что в ящике?
Ох, я прошу вас никому не говорить об этом. Вы и так знаете слишком много и вот-вот докопаетесь до правды.
Я передаю припасы... кое-кому... кто прячется в старой башне.
Идемте. Я покажу вам кое-что. Это срочно.
Я услышал всплеск... И вытащил его из воды.
Я всегда знал, что с ним не все ладно. Но никогда не подумал бы...
Наверное, он спрыгнул со своей башни.
Вы были последним человеком, с кем он говорил. О чем вы беседовали?
О его плохом характере.
Мне хотелось его утешить.
...
Мне не хотелось, чтобы до такого дошло!
Да никто не будет по нем плакать.
Я вас не осуждаю. Вы сказали ему то, что, по вашему мнению, он должен был услышать.
Я буду плакать. Я в большом горе. А вы слишком уж любите говорить правду в глаза. Может, иногда будете вспоминать и о сочувствии?
Помогите мне его похоронить. Не хочу, чтобы все узнали о таком конце. Для большинства жителей он пропал много лет назад.
Вы поможете мне его похоронить? Не хочу, чтобы все узнали о таком конце. Для большинства жителей он пропал много лет назад.
Теперь это дом.
Не верьте россказням, которые ходят об этом месте. Это просто полуразрушенная старая башня...
Эта старая башня раньше служила для передачи срочных световых сигналов в Навь. Несколько лет назад необходимость в них отпала, и башня стала разрушаться.
В этой башне кто-то поселился. Мне кажется, этот человек не хочет показываться на глаза. Прячется. Он не желает ни с кем общаться, и это я могу понять.
Кто это?
Этот человек хочет остаться неизвестным, и я уважаю его желания. Я помог запереть дверь, и только у меня есть ключ. По ночам я ношу ему припасы.
А почему он прячется?
Надеюсь, вы сумеете сохранить этот секрет. Если вы выдадите его, то вам ничего не будет, но пострадает тот, кто живет в башне.
Думаю, он считает, что мир людей для него чужд. Я не уверен, что он выбрал правильное решение... но это его решение.
[Выбрать тему]
Пока.
На самом деле я картограф, но, к сожалению, в данное время я не у дел. У меня закончились чернила! И мне придется ждать, пока прибудет мой заказ.
Вы тут недавно, верно? Наверняка вам бы пригодилась карта Ист-Шейда.
Да, пригодилась бы.
Как-то обхожусь.
Верно. Но если вам захочется получить готовую карту, обращайтесь. У меня есть лишняя, я бы вам ее дала.
Если вам захочется получить готовую карту, обращайтесь. У меня есть лишняя, я бы вам ее дала. А в обмен вы кое-что для меня сделаете.
Как я уже говорила, у меня кончились чернила. Я дам вам карту, если вы принесете мне четыре чернильника.
[Дать чернильники]
Поищу их здесь.
Мне сейчас некогда.
Верно. Предложение в силе, если вы найдете грибы.
Было бы прекрасно. Последний раз я видела чернильник, когда меня поймал егерь и заставил битый час выслушивать его рассуждения о тропах. Бедняга на них помешался.
Вы случайно еще не нашли чернильники?
-У меня 4 чернильника.
Нет, пока нет.
Прекрасно! А я как раз внесла последние исправления на вашу карту. Надеюсь, она вам пригодится.
Еще раз спасибо за грибы! Я теперь смогу приступить к работе.
Вам точно не нужна карта Ист-Шейда? Мне кажется, что такому путешественнику она бы пригодилась!
Да, пригодилась бы.
Как-то обхожусь.
[Выбрать тему]
Пока.
В этом месте можно расслабиться. Я часто сюда прихожу. Здесь хорошо сочинять музыку.
Эй, хотите послушать мою последнюю мелодию?
Ага!
Мне сейчас некогда.
Понимаю. Но не забывайте время от времени делать передышку! Наслаждайтесь моментом!
На струнных инструментах не так-то просто играть с моими когтями! Но там, где мне не хватает гибкости пальцев, я восполняю птичьими трелями.
Не хотите послушать мою песенку? В прошлый раз вы ушли с середины. Но я вас прощаю. Лучше начать сначала?
Да, конечно!
Я не могу сейчас.
Спасибо, что выслушали! Что думаете?
Это невероятно!
Неплохо.
Надо еще поработать.
Ох, придется на этом успокоиться. *вздох*
Хотите послушать песню еще раз? Я репетирую.
Хорошо.
Не сейчас.
Ну, это не худший отзыв, который я слышал. Сойдет!
Ох, я так рад, что она вам понравилась! Сегодня мне удалось уловить нужный ритм.
[Выбрать тему]
-Я хочу снять комнату.
Я не могу себе этого позволить.
[Дать шкатулку Виктара]
Нет, спасибо.
Хорошо. Поднимайтесь наверх. Вторая дверь направо.
Добро пожаловать в «Гнездо кустельги»! Мягкие постели для туристов и путешественников, всего два самоцвета за ночь! Остановитесь у нас?
Мой прапрапрадедушка построил эту гостиницу. Мы поддерживаем ее, ремонтируем. Если повезет, она послужит еще многим поколениям!
[Выбрать тему]
Пока.
Какая красивая шкатулка! Ого... это же знаменитые семена семейства Медве! Их нужно показывать публике, ведь именно Медве основали это место!
И все в городе знают об этой шкатулке?
Да.
Не все, только мы, владельцы таверн. Люди рассказывают нам всякое. Недавно я слышал историю о странных музыкантах, живущих в деревьях... Вы представить себе не можете, сколько историй нам рассказывают...
Нет, не представляю.
У вас интересная профессия.
Я изготовлю подходящую табличку. Шкатулка путешественника – только в нашей таверне!
Ох, а мне еще спасать глупую водяную лису. Будто и без нее у меня работы мало...
Водяную лису?
Не думали сменить профессию?
-Хочу спросить вас о шкатулке.
Наверное, глупышка погибнет. А ее лисята не смогут выжить без матери. Грустно, кто-то должен заботиться о тропинках.
Можно на них посмотреть?
Почему бы вам не бросить эту работу?
Как печально.
Это вообще не моя зона ответственности! Моя работа состоит не только в том, чтобы бегать за водяными лисами... и вообще, это не ваше дело!
Можно на них посмотреть?
Конечно! Сейчас все брошу и пойду показывать несчастное умирающее животное случайным прохожим. Нет уж, не дождетесь!
Обычно я не позволяю посетителям приближаться к животным, но сейчас это уже не важно. Водяные лисы живут в пещере примерно в сотне шагов отсюда.
Я уже столько времени потратил, пытаясь ее поймать! Я не могу выделить на это еще один день. Боюсь, тут ничем не поможешь.
А что случилось с водяной лисой?
Бедная лисичка!
Естественный отбор.
Я сделал все, что мог. Я не могу оставить тропинки парка без ухода из-за одного-единственного зверя.
Логично.
Можно на них посмотреть?
Да... Я потратил на нее столько времени и усилий... Пора вернуться к тропинкам.
Моя задача – ухаживать за тропинками, за это мне и платят. Водяные лисы постоянно отвлекают меня от основных обязанностей, такие непоседы.
Мой напарник заботился о водяных лисах. Теперь, когда он уехал, мне приходится как-то разбираться с этими животными... Я пытался поймать одну в капкан. Перепробовал все приманки на свете!
А куда уехал ваш напарник?
А зачем вы хотели поймать лису?
Ему приспичило увидеть мир! Я не виню его за это, конечно... Но он мог хотя бы оставить мне инструкции по уходу за этими гадкими животными!
А зачем вы хотели поймать лису?
Почему вы не отправились вместе с ним?
А что вы хотели сделать с лисой?
Она поранила лапу, и я хотел помазать рану целебной мазью, пока та не загноилась...
Что вы будете делать?
А куда уехал ваш напарник?
Эти лисы – водные грызуны. Они живут в подводных норах и пещерах. Людям они нравятся, но, как по мне, так они гадкие твари.
[Выбрать тему]
-Хочу спросить вас о шкатулке.
Пока.
Я все время кручусь, как белка в колесе. Мне нужно ухаживать за тропинками, направлять туристов, следить за животными, пересаживать растения. Я и в отпуске не был ни разу в жизни!
Какая у вас тяжелая работа.
Вы отлично справляетесь!
А то! Хотя бы кто-то понимает, как трудно содержать национальный парк. Ох, сегодня особенно тяжелый день.
Спасибо. Очень приятно это слышать. Правда, понятия не имею, как вы это узнали.
Я уверен, что если я уеду, через неделю парк высохнет, а все вокруг зарастет сорной травой. Тропинки тут же исчезнут, их полностью заплетут сорняки. Никто не любит ходить по тропинкам...
Мне нравится смотреть на мир там, где я нахожусь. Я люблю лес, тропинки. Мне ничего больше не надо. И что будет с парком, если я уеду?
А что вы хотели сделать с лисой?
Пожалуй, я должен сказать вам спасибо. Я уже собирался оставить проклятую лису на произвол судьбы.
Слушайте, очевидно, что вы любите природу. Не знаю, как у вас получилось поймать этого зверя, но я ценю помощь.
Я покажу вам, как установить палатку. Может быть полезно для всякого путешественника. В ней можно отдохнуть, если вам приходится долго ждать на одном месте, укрыться от холода или переночевать.
Гм?
[Выбрать тему]
-Можно спросить вас о шкатулке?
Пока.
Мне еще предстоит обустроить множество тропинок, не нужно перекладывать на меня вину за судьбу водяных лисов.
-Можно спросить вас о шкатулке?
Да никто и не...
Они живут в подводных норах и пещерах. В укромных местах.
Вы утомили меня своими вопросами! Если вам неймется, идите в библиотеку и читайте книги!
Тропинки сами о себе не позаботятся!
-Можно спросить вас о шкатулке?
Видимо, нет.
Славный день для обустройства тропинок, не так ли?
Я всегда думал, что они едят лягушек. Правда, никогда не видел, чтобы они их и правда ели... Если бы я знал, что лисы любят, то уже поймал бы ту, раненую.
[Выбрать тему]
А что любят есть водяные лисы?
Где живут водяные лисы?
-Можно спросить вас о шкатулке?
Не буду вас отвлекать от работы.
Вы поймали ее! Я слышал, как она визжала! Нужно поскорее намазать рану мазью.
Да, но все забронировано. Обычно клиенты пишут, что они хотят получить, и Евгения рисует картины. Евгения – лучший художник в Нави!
Она рисует всю свою жизнь, а заказы берет последние сорок лет. Но некоторое время назад она начала много работать, рисуя не на заказ. Что хорошо для нее, то убыточно для нас...
Поэтому мы не можем принимать заказы, как раньше. А их количество только возрастает!
[Посмотреть товары]
Может, я помогу вам?
Вы рисуете? Мы давно ищем художника в помощь Евгении, но никто пока не может соответствовать ее стандартам. У вас есть портфолио, на которое я могу взглянуть?
[Показать картины]
Я работаю над этим.
Не хочу показывать.
Могу я чем-нибудь помочь? Хотите что-то приобрести?
[Посмотреть товары]
[Отдать заказ]
[Показать картины]
Нет, спасибо.
Тогда возвращайтесь, когда у вас будет портфолио. Мы посмотрим на ваши работы! Евгении для оценки нужно три картины.
О! Какая тщательная работа! Нужно показать ее Евгении! Она живет в общественной башне. Это большое круглое здание в центре.
Но ей нужно будет предоставить как минимум три работы.
Судя по всему, вы смогли удивить прославленную Евгению! Я так и подумал. Ваши работы бесподобны, и ваш стиль придется по душе нашим клиентам!
У нас накопилась куча заказов. Они все записаны в журнале позади меня. Просмотрите их и выберите какой-нибудь из заказов.
Когда закончите работу, просто приносите ее мне. Я расплачусь с вами и передам картину заказчику. Как я рад, что вы будете работать в нашей галерее!
Добро пожаловать в художественную галерею и магазин Евгении! Опережая ваш вопрос: нет, я не Евгения. И если вы хотите сделать заказ, то вынужден вас разочаровать, мы не можем его принять. Евгения очень занята. Но вы можете приобрести товары для рисования.
Вы принимаете заказы?
Мне пора идти.
Может, именно вас нам и не хватает!
Не хотите показать нам свое портфолио?
[Показать картины]
Я работаю над этим.
Не хочу показывать свои работы.
Приходите снова! Многие клиенты захотят купить ваши работы.
[Посмотреть товары]
[Отдать заказ]
[Выбрать тему]
Пока.
Приходите, если передумаете.
[Выбрать тему]
Пока.
Добрый день.
[Посмотреть товары]
[Выбрать тему]
Пока.
Куда ехать?
[Быстрое путешествие]
Не обращайте внимания.
Ох, Лейлани... *вздох*
Кто такая Лейлани?
Вы мне?
Очнитесь!
Она работает в магазине пряностей, на нижнем рынке. Хотя она не очень умеет готовить, ха-ха. Но она замечательная! То есть... она очень хороший человек. Добрая, милая, внимательная. Недавно мы так чудесно провели с ней время.
Э... нет. Вас разве зовут Лейлани? Я думала о другом человеке.
Простите, я вас не заметила! Я просто грезила наяву некоторое время... мечтала о Лейлани...
Нет! Это настоящая любовь! По крайней мере, она может стать такою.
Она любит хлеб, поэтому я вчера испекла для нее булку в форме сердечка. Мы съели ее на скамейке в саду. Это было чудесно!
Я так волнуюсь, но все-таки спрошу... Не могли бы вы оказать мне услугу? Можете узнать, какие места любит Лейлани? Я понимаю, что глупо ходить вокруг да около... но я хочу стать особенной для нее!
Я это сделаю.
Нет. Любовь – это отвратительно.
Мне некогда заниматься такими вещами.
Вы лучше всех! Она работает в магазине пряностей, на нижнем рынке. Когда узнаете, приходите ко мне. Да поскорее, я так волнуюсь!
Боже, вдруг я упустила удачный момент?
Между нами проскочила искра... Думаю, что уже можно попросить ее стать моей подругой.
Что-нибудь узнали? Господи, а вдруг она вам сказала, что она думает обо мне?
Она очень хорошо о вас отзывается.
У вас есть все шансы.
Не беспокойтесь об этом...
Я с ума сойду! Что она сказала? И где ее любимое место?
-Горячий ручей на берегу Бурлящих источников.
-Линдоу.
Правда? *смех*
Правда? О, я слышала о нем, но не думала, что он существует. Кажется, что это что-то из сказки!
Правда? Это такой маленький симпатичный городок. Наверное, он красивый, раз он нравится Лейлани.
Ладно, начну придумывать план. Спасибо большое... Я так волнуюсь, но все будет хорошо! Пожелайте мне удачи!
Привет, и знаете что?
Привет! А у меня есть новости. Мы с Лейлани устраивали пикник у горячего ручья!
Я ей тоже нравлюсь! И мы теперь официально пара! Спасибо за то, что помогли мне... вы меня просто спасли.
Я уже хотела пригласить Лейлани поехать со мной в Линдоу, но она вдруг предложила пойти к горячему ручью на берегу! Так мило и романтично, правда?
Мы пришли туда на закате, было так красиво... И когда зажглись звезды, я рассказала ей о своих чувствах и...
И я узнала, что ей совсем не нравится Линдоу... Странно!
Вы настоящий друг! Посланник истинной любви!
Вообще-то, нет...
Ладно, я сделаю это.
Вообще-то, да...
Может, мы предназначены друг для друга? Неужели вы не поможете мне найти настоящую любовь?
Ладно, я сделаю это.
Нет.
Я растопила ваше сердце? Поговорите с Лейлани?
Хорошо.
Ни за что!
Вы что-нибудь узнали? Что сказала Лейлани?
Я вам расскажу.
Я бы хотела признаться ей в каком-нибудь особенном месте, волшебном и прекрасном. Например, сидя на закатном облачке в окружении мотыльков... Но вам, наверное, не интересны такие фантазии...
Нет. Слишком приторно.
Расскажите еще!
Что вам приготовить?
[Посмотреть товары]
Пока.
Хотя я из народа сов, это не значит, что я не могу сдерживаться при виде свежей рыбы.
...
Ну ладно, иногда можно съесть рыбку-другую. Это же моя лавка, в конце концов!
[Посмотреть товары]
[Продать рыбу]
Пока.
Хрустящие чешуйки... вкуснейшая сырая рыбка... Скорее бы обед!
От вас, туристов, проку никакого. Убирайтесь из города, дайте место настоящим горожанам!
Не знаю, чего вам нужно, да и знать не хочу!
Да что вы меня все время дергаете?
Всегда рада увидеть новое лицо! Обращайтесь, если вам потребуется помощь.
Здравствуйте!
Ищете что-нибудь?
Знаете, я работаю тут уже двадцать лет. И все равно люблю запах старых книг!
[Выбрать тему]
Пока.
Здравствуйте, хотите купить пряности? Перец? Что-нибудь еще?
Мы с Эвелиной друзья.
А это можно есть?
Правда? Она такая чудесная! Мы встретились у стойки, где она продавала хлеб. А я так люблю хлеб, поэтому бываю там часто.
Я недавно на Ист-Шейде.
Здесь столько красивых уголков.
Чем вы предпочитаете здесь заниматься?
Даже не знаю. Я просто продаю их покупателям. А раз покупают, значит, это съедобно.
Мы с Эвелиной друзья.
Да? Как здорово. Любите путешествовать?
Согласна. Правда, мне нечасто удается куда-нибудь выбраться.
Я люблю писать. На самом деле я не очень разбираюсь в пряностях. Это лавка моей мамы, а она приболела. Я просто помогаю ей и слежу, чтобы ничего не стянули. Не самая увлекательная работа.
Да! Мы с Эвелиной часто проводим время вместе. Она замечательная. Однажды она даже испекла мне хлеб в форме цветка. Здорово, правда?
А где бы вы хотели провести выходной?
У вас есть любимое местечко?
Ну... я, наверное, лучше сделаю вид, что хорошо разбираюсь в пряностях.
[Выбрать тему]
Пока.
Я бы повстречалась с Эвелиной. Может, мы бы устроили пикник? Я так давно не была на пикнике.
Есть симпатичный горячий ручей на берегу Бурлящих источников. Я гуляла там, когда была еще ребенком. Он находится на дальнем конце пляжа, о нем мало кто знает. Это лучшее место для пикника.
Наверное, там красиво.
Я схожу туда.
Приходите, если захотите купить странные на вкус корешки!
[Выбрать тему]
Пока.
Я езжу в Линдоу каждую неделю, закупаю товары. Неплохое место, но этот город уже в зубах навяз. Мне он представляется таким жутковатым призрачным поселком.
Вам иногда нужно отдыхать.
Да, может, когда-нибудь я отправлюсь в путешествие.
Да, вам там понравится.
Помните, что я вам рассказывала про горячий ручей? Мы с Эвелиной отправились туда на пикник! Это было так мило... она попросила меня стать ее подругой. И теперь мы пара!
Замечательно!
Осторожней. Любовь – это выдумки.
Странно, мне кажется, что вы каким-то образом имеете к этому отношение... Спасибо вам... за все.
Добро пожаловать! Мечтаете о долгой и здоровой жизни?
Да.
Нет, спасибо.
-Захра хочет проверить ваш эликсир.
Как пожелаете. Если хотите умереть в молодом возрасте и в одиночестве – это ваш выбор!
Мне все равно.
В одиночестве?
Ага, это снова вы. Все-таки решили задержаться на этом свете подольше?
[Посмотреть товары]
Нет.
-Захра хочет проверить ваш эликсир.
Ага, вы вернулись. Если пить мою чудесную микстуру, то будете жить очень долго! Хотите приобрести ее?
[Посмотреть товары]
Нет, спасибо.
-Захра хочет проверить ваш эликсир.
Мой эликсир наполнит вас силой и бодростью! Купить долгую жизнь для себя и своих любимых! Вода из горячих источников острова гарантированно продлит вашу жизнь на 20 лет! Не меньше!
Как понять, что это средство действует?
[Посмотреть товары]
-Захра хочет проверить ваш эликсир.
Нет, спасибо.
Некоторые из моих постоянных покупателей уже стали живой историей! Они пили эликсир много лет, и ни на день не постарели!
Вы проводили какие-то исследования?
[Посмотреть товары]
-Захра хочет проверить ваш эликсир.
Нет, спасибо.
Ах да, есть люди, отвергающие счастье и долголетие, которые дарит мой драгоценный эликсир. Этих бедняг можно только пожалеть. Их жизнь так пуста и так коротка!
Не хотите отправить эликсир на анализ?
[Посмотреть товары]
Пока.
Посмотрите на тех, кто пьет мой эликсир! Горячие источники продлевают жизнь. Это всем известно. Он оказывает целебное действие – людям довольно того, что он помогает, им не нужны какие-то дурацкие исследования. Они верят мне, и это просто чудо! Второе чудо – мой эликсир!
[Посмотреть товары]
Пока.
Конечно! Посмотрите на счастливчиков, которые любят его и на которых он действует! И без всяких анализов понятно, что эликсир обладает целительным действием. Что скажете?
[Посмотреть товары]
-Захра хочет проверить ваш эликсир.
Нет, спасибо.
В состав входит животворящая вода горячих источников Ист-Шейда!
Ох, думаю, что из-за вашего цинизма вам суждено умереть в одиночестве.
[Выбрать тему]
Пока.
Значит, Захра отправила вас бегать по острову, как своего помощника, и ничего вам не заплатила?
На что вы намекаете?
Это было не сложно.
Вроде того.
Подумать только, за свои труды вам не дали ни единого самоцвета. Жалость какая.
А главное, все ваши старания были совершенно бесполезными. Сколько же сил тратят циники, только чтобы сокрушить счастье тех, кто умеет верить в чудеса. Или они хотят доказать себе, что они ничего не теряют, потому что чудес не бывает? А чудеса бывают!
Я знаю, что некоторые источники находятся довольно далеко. Вам пришлось потрудиться.
Но я не психолог, я торговец. Я не разбираюсь в людях, я просто дарю целому городу счастье и долгую жизнь.
Знание еще никому не вредило.
Вы продаете ложные надежды.
Послушайте... Я дам вам 200 самоцветов взамен на те пробы из источников и обещание ничего не говорить Захре.
[Отдать пробы из горячих источников]
Вы хотите меня подкупить?
Нет. До свидания.
Невероятно, а у вас голова еще работает. На самом деле я просто пытаюсь вас переубедить.
Я знаю, что мой эликсир продлевает жизнь, это так же точно, как то, что завтра луна закроет солнце. Но я знаю, что «наука» Захры не найдет в горячих источниках ничего, что подтверждало бы это.
Тогда это подделка.
Потому что чудо нельзя проверить наукой?
Или эти напыщенные снобы из университета не видят ничего дальше своего носа! Это не обычная вода, но они не увидят этого через микроскоп. Им не дано этого понять.
Может быть...
Вы с Захрой хотите украсть у жителей Ист-Шейда самое большое чудо!
Вовсе нет. Я пытаюсь спастись от кошмарных скандалов, которые Захра хочет поднять своей клеветой.
Ваш эликсир – подделка?
Похоже, вы знаете, что она права.
Так вы берете самоцветы или нет?
[Отдать пробы из горячих источников]
Нет.
Это правильное решение. Мой эликсир дарит людям счастье.
Дурацкое решение.
Если вы ничего не видите в своих глупых анализах, это не означает, что волшебства не существует. Уж поверьте мне.
Посмотрите, что вы наделали. Вы меня разорили! Завтра меня уже здесь не будет. А на месте моей лавки появится магазин с ненужными никому сувенирами.
Простите.
Хорошо.
Так вам и надо.
А, новичок? Могу я увидеть ваши рекомендательные письма?
Письма?
Я их собираю.
Увы, чтобы попасть в Навь, вам требуется три рекомендательных письма от жителей Ист-Шейда, с подписями и печатями.
Где мне взять рекомендательные письма?
Почему мне нужны рекомендательные письма?
Ясно.
Вам нужно найти тех, кто согласится поручиться за вас в письменном виде. Вы же недавно здесь? Тогда попробуйте завести себе друзей на острове.
Вы хотели узнать что-то еще?
Где мне взять рекомендательные письма?
Почему мне нужны рекомендательные письма?
[Выбрать тему]
Все.
Такое требование появилось недавно, когда к нам начали часто прибывать чужеземцы. Нам не хотелось бы показаться негостеприимными, но приходится думать и о безопасности.
Гм, да, кажется, все в порядке. Можете проходить. И...
Добро пожаловать в Навь!
У вас с собой рекомендательные письма?
[Дать рекомендательные письма]
Могу я вам помочь?
[Выбрать тему]
Прощайте.
Я страж.
[Выбрать тему]
Пока.
Добро пожаловать в таверну под старым чайником.
Я хочу снять комнату.
Она так называется?
[Выбрать тему]
Пока.
Как пожелаете. Первая дверь налево.
Верно.
А какое-то название у нее есть?
Понимаю.
Это и есть название. У нас было другое, но все просто говорили «таверна под старым чайником». Я не в обиде. Этому месту не помешал бы ремонт. Но управляющего все устраивает.
А кто здесь управляющий?
Понимаю.
А почему тут нужен ремонт?
Вы умеете продать себя.
Понимаю.
Уверены? У нас крысы.
Нормально.
Не обращайте внимания.
Здесь холодно и сыро. Окна крошечные. Воняет. Разве что парадная дверь большая и крепкая. Это плюс, да.
Спасибо. Я стараюсь.
Я.
А почему вы не хотите провести ремонт?
Почему вы так запустили свою таверну?
Эх, звучит непросто.
Ремонт – это больше дел, больше комнат, которые мне же и убирать. А цены на жилье такие высокие, что я все равно выручаю кругленькую сумму.
А почему вы не продадите таверну?
Понимаю.
Так это же делать что-то надо. А я лентяй.
Я же дал вам комнату. Первая дверь налево.
Похоже, у вас не хватает самоцветов.
Эти горячие источники... вы же знаете, что они волшебные, да? Они дарят вечную жизнь, хе-хе!
Да-да, хотите продлить свою жизнь? Мудрое решение!
Вам нужно остаться здесь! Вы же не хотите, чтобы ваши молодые кости стали старыми и хрупкими!
-Результаты анализа воды из источников.
Пока.
Сколько, по-вашему, мне лет?
Семьдесят?
Тридцать?
Не знаю.
Хе-хе, да, и это потому, что я всегда здесь! Каждый день я сижу в источнике, поэтому я буду жить вечно!
Не хотите побывать в других местах?
А вам не скучно?
Интересно.
Да я уже побывал везде, где хотел. И теперь я останусь здесь надолго. Кто поумнее, вроде вас, иногда сюда приходят.
Лучше я поскучаю, но проживу подольше, чем наберусь впечатлений и помру завтра утром!
Открою вам секрет. Мне уже 157 лет!
Я с тех пор не вылезал из этого источника. И взгляните на меня – мне уже 157 лет!
-Результаты анализа воды из источников.
А вы уверены, что это правда?
Ух ты, это же чудо!
Да, я все уже видел, а что не видел – то и не нужно мне! На самом деле я не могу покинуть горячий источник. Однажды я заболел и почувствовал, как жизнь меня оставляет. Поэтому я вынужден сидеть в этом источнике вечно.
Ну конечно! У каждого есть свое мнение, но что вы скажите, если перед вами сидит человек, который прожил 157 лет!
Хе-хе, конечно! Я знаю, что эта вода делает меня моложе, но я старше кого бы то ни было на острове!
Хе-хе, да! И вы тоже будете жить вечно, если сделаете как я.
Как хорошо, что я нашел это место.
Еще бы! Это самое интересное место на свете!
За один раз я могу продать только одну вещь. И только за одну цену. Угадаете за сколько?
Пятьсот самоцветов?
И сколько?
Пятьсот самоцветов.
О, кого я вижу! Новое лицо в городе! Никогда вас прежде не встречал. А я знаю всех, кто живет здесь, так уж я устроен.
Позвольте представиться. Меня зовут Оша. Меня называют Оша Один Самоцвет, потому что я покупаю все за один самоцвет. Любой товар на свете.
Всего один. Понимаете, у меня уже есть все, о чем можно пожелать. Поэтому ничего не стоит для меня больше одного самоцвета.
[Продать предмет]
-Я по поводу герметика.
Всего один самоцвет?
Пока.
У вас есть что-нибудь на продажу?
Есть только одна вещь, которая стоит больше, чем один самоцвет. Одна особая вещь. И это...
Я уже упоминал, что меня называют Ошей Один Самоцвет? На самом деле у меня два прозвища. И второе – это Оша Пятьсот Самоцветов.
Горный чай. Я дам два за эту цену.
А почему горный чай?
[Продать предмет]
-Я по поводу герметика.
Пока.
У вас есть что-нибудь на продажу?
Что вы сейчас продаете?
Только один товар?
Я люблю покупать товар и придерживать его. В какой-то момент всем нужно что-то одно, чего нигде нет. А у меня есть, поэтому я и продаю эту вещь.
Хотите приобрести герметик? Пятьсот самоцветов.
[Купить герметик]
Это слишком дорого.
Может, как-нибудь договоримся?
-У меня есть пароль «Корешков».
Думаете? На это я могу сказать только вот что...
Ну и ну! Не думал, что у вас будет такая куча денег. Обычно мои покупатели либо богачи, либо торговые компании.
Герметик.
Он мне нужен!
Но почему герметик?
В данный момент это герметик. Плотникам он нужен для влагоизоляции, инженерам – для герметизации труб, а морякам – для постройки кораблей и лодок.
Недавно один корабль налетел на рифы. А такие слухи я очень люблю.
Понимаю.
Да, я с этого корабля.
Вы были там, да? Это ваш корабль? Я очень рад, что вам удалось спастись! И рад, что весь груз затонул!
Хм…
Есть одна штука, которую я никак не могу раздобыть. Но вряд ли вы мне поможете.
Какая?
Я хочу попасть в один закрытый клуб, «Корешки». Хитрецы хорошо прячутся. Мне нужен пароль, чтобы попасть туда. Понятия не имею, кто может мне помочь.
Он симпатичный. Добавляет ярких красок моей большой куче товаров.
Добудьте мне пароль, и я отдам вам герметик.
Ничего себе! Насыпьте в меня цветовника и обзовите чайником! Да это даже лучше, чем самоцветы! Премного благодарен!
Вот!
Как дела?
Хорошо жить в Нави.
Хотите что-то продать?
Вы уже читали газету?
Конечно!
Похоже, вы уже в курсе последних новостей!
Дайте одну.
И сколько?
Да, уже.
Бесплатно! Мы существуем на пожертвования!
Не хотите пожертвовать самоцвет на «Шейд Пост», чтобы газета выходила бесплатной, без рекламы, без «жареных» новостей и без «желтых» статеек?
Хорошо.
Простите, нет.
Спасибо за пожертвование!
Без проблем!
Новичку может показаться, что этот тенистый склон не лучшее место для посадки гороха, но фермы в восточной части Нави процветают уже сотни лет.
Гороху Ист-Шейда не требуются прямые солнечные лучи для вызревания, как его европейской разновидности.
Послушайте, я вам уже все уши прожужжал своим горохом! Если вы ищете интересные места на этом острове, то отправляйтесь на Тиффмурские скалы! Вот уж откуда открывается вид на фермы.
Когда я был помоложе, бегал туда каждый день. А сейчас-то мне некогда, весь день вожусь с горохом. Навь закупает очень много гороха.
Как дела?
Кстати, если вы хотите заработать парочку самоцветов, то можете помочь мне – нужно налущить гороха для продажи. Но врать не буду, работка тяжелая. Измотает вас как следует.
[Выбрать тему]
[Поработать]
Пока.
Удивительно! Я покажу, что нужно делать. Это не сложно.
Пусто в карманах, да? Что ж, мне повезло!
Должен сказать, что мне нравится, как вы справляетесь!
Я гляжу, вы малость подустали. Думаю, можно немного передохнуть.
Могу я вам помочь?
У меня доставка.
Порция пирожков с малиной!
Подарок!
Прекрасно! Я как раз ожидаю доставки. Давайте.
[Дать пирожки]
Самая лучшая малина в этом сезоне.
На самом деле...
Гм... да тут кто-то покопался. Они слегка помяты...
Хорошо! Я их забираю!
[Дать пирожки]
Стойте...
Чего вам? Мне некогда.
[Дать пирожки]
Это не вам.
Ваш брат хотел вас разыграть.
Я весь горю от нетерпения.
Этот вкус... ВИНОГРАД! Мой язык! Я теперь все время буду ощущать эту гадость!
Я до сих пор чувствую вкус винограда... Какая мерзость...
Ну, конечно! Это мой брат велел вам так сказать? Конечно, это мне. Я же вижу, что это коробка с пирожками с малиной. Давайте их сюда!
Не ешьте их!
Да, вы правы...
Мой брат? Он постоянно меня разыгрывает. Ладно, не важно, что он сделал. Давайте мне пирожки – и забудем обо всем.
Не ешьте их!
Это не совсем так...
Как скажете.
Эннио! Это все мой брат придумал? Отравить мои вкусовые рецепторы самым мерзким вкусом на свете?
Как вы собираетесь выполнить свою работу по доставке заказов? Давайте сюда.
Ну, помялись, но разве это испортит вкус нежнейших, сладчайших пирожков с малиной?
Что... что со мной? Это же отвратительный, ужасный...
Какой бестолковый повар мог так перепутать начинку?
Попались!
Это не моя идея...
Я просто доставляю заказы.
Чудовищно! Поверить не могу, что вы так со мной поступили! Обычно так дурацки шутит только Эннио. И я уже за милю чую его проказы.
...
Это же... это...
Провести меня с виноградной начинкой? А вы рисковый человек. Но можете гордиться собой – меня не так-то просто разыграть!
Вы добрались в Навь! И пирожки у вас с собой? Просто замечательно!
Итак, мой брат сидит за столиком у булочной. Я зайду туда первым, а вы – за мной. Не забывайте, что вы – обычный курьер из доставки заказов!
Ясно.
Я не могу сейчас.
Привет, я смотрю, вы уже подсохли.
Надеюсь, вы нашли применение пирожкам с виноградом. Может, скормили их рыбам... люди такое не едят.
Превосходно! Все прошло как по маслу. Он поверил, что вы – обычный курьер доставки.
Приходите, когда освободитесь. Я буду здесь!
О, привет, «курьер доставки»! Я не отправлял никаких заказов.
Вы можете зарабатывать этим на жизнь. Я не могу заплатить вам много, но вид моего брата, поедающего виноград, дорогого стоит!
Потрясающе! Я уж подумал было, что вы не справитесь, но он все равно купился!
Ха-ха, этот случай войдет в нашу семейную историю.
Я никогда не забуду его выражение лица, когда он слопал пирожок с виноградом, ха-ха!
Вы знаете Мелека? Он продает так называемый «эликсир жизни» на рынке.
-Мне тоже продал.
-Знаю.
Нет.
И как? Вы его пили?
-Да.
Пока нет.
И что? Думаете, он и вправду продлит вашу жизнь?
Да.
Может быть.
Едва ли.
Гм, ясно.
Можно это купить у вас? Я заплачу двойную цену. Мне очень нужен один образец.
Я хочу проанализировать его. Приходят жалобы, и я, скажем так, настроена скептически.
Эликсир жизни становится модным товаром. И я бы хотела узнать правду – не мошенничество ли это, не выманивает ли Мелек у горожан с трудом накопленные самоцветы.
[Отдать зелье]
Зачем вам это?
Почему бы вам не купить у него порцию?
Пока.
Я куплю вам эликсир.
Мне сейчас некогда.
Понимаете, я приобрела в Нави определенную репутацию – местного скептика. Я всегда стараюсь понять природу вещей!
Типичная тактика шарлатанов, если честно.
Прекрасно. Теперь я могу провести анализ. Приходите через час, и я поделюсь с вами результатами.
Я провожу анализ, и скоро будут результаты. Приходите через некоторое время, и я расскажу, что узнала.
А я могу узнать, почему вы купили эликсир?
Просто стало любопытно.
Это был первый порыв.
А вдруг повезет.
Наверное, у вас интересная жизнь! Это помогает сохранять свежесть впечатлений.
Я хочу попросить вас об услуге. Не могли бы вы отправиться на рынок и купить в лавке Мелека порцию эликсира? Я заплачу за него двойную цену.
Правдоподобное предположение.
Вы не добудете для меня один их эликсиров с рынка?
[Отдать зелье]
Зачем вам это?
Почему бы вам не купить у него порцию?
Нет.
Прекрасно! Вы всегда можете найти меня здесь. Обычно я занята работой. *вздох*
Прекрасный день, чтобы заняться наукой!
Я люблю работать здесь, в университете. Невзирая на профессора Эсму, которая иногда... слишком эксцентрична.
*вздох* Сегодня я снова задержусь на работе допоздна.
Итак, я провела анализ. К сожалению, результат трудно оценить. В этом снадобье намешано столько всего, что я не смогла разделить его на компоненты.
Я вот что думаю... Мелек клянется, что продлевающий жизнь компонент в его эликсире – это вода из местных горячих источников. Я понимаю, что прошу слишком многого, но не могли бы вы взять пробы воды в каждом из пяти горячих источников Ист-Шейда?
Что скажете?
Я это сделаю.
Мне сейчас некогда.
А почему вы сами так не сделаете?
Передумали? Возьмете пробы воды в каждом из пяти горячих источников Ист-Шейда? Поможете мне выяснить, является ли эликсир чудом или обманом?
Если у вас будет время, заходите. Я выдам вам необходимое снаряжение.
Прекрасно! Вот пустые сосуды. Взять пробы не составит труда. А вот найти горячие источники будет не так-то просто. Они расположены в разных частях острова, причем в удаленных местах!
-Мне удалось взять пять проб воды.
Я пока их собираю.
-Мелек выкупил у меня пробы воды.
[Выбрать тему]
О, вы новичок? Позвольте представиться. Меня зовут Захра, я научный сотрудник университета.
Он вас подкупил?
Он привел весомые аргументы.
Да. Слишком большие деньги.
Да. Так что это точно фальшивка.
Увы, я не могу надолго уходить из университета. Я читаю лекции и веду исследования в совершенно другой области... *вздох*
Я сделаю это.
Мне сейчас некогда.
Это и так было очевидно. Нам нужны пробы воды из горячих источников, чтобы доказать всем нашу правоту. Газета «Шейд Пост» опубликовала бы наши доказательства. Но теперь у нас их нет.
Очень печально это слышать. Мне нужно вернуться к работе. Вот ваши самоцветы, до свидания.
Откуда он взял эти деньги, как вы думаете? Обманул доверчивых покупателей!
Под «аргументами» вы имеете в виду «вознаграждение»?
Простите, но мне сейчас некогда.
Правда? Прекрасно! Это явно было непросто. Некоторые из этих источников расположены довольно далеко. Я так вам благодарна!
Я прямо сейчас приступлю к анализу. Это не займет много времени. Возвращайтесь через час, чтобы узнать результат. Я уверена, что мы выведем этого афериста на чистую воду!
А моя награда?
Вот и славно.
Награда? Благодарность горожан, конечно! Если эликсир окажется фальшивкой – а так и будет, – мы сэкономим навийцам целую гору самоцветов! Я не огорчусь, если окажется, что я ошиблась, но шансы на это невелики.
Аргумент.
Серьезно? Мне пришлось работать даром?
Вы совершили доброе дело для Нави. И, надеюсь, я тоже!
Я тоже работала безвозмездно! Просто сделала то, что должна, имея необходимое оборудование и образование.
*вздох* Но я узнаю, нельзя ли вам выписать стипендию от университета. Если профессор Эсма позволит мне отлучиться от работы, чтобы поговорить с администрацией.
A, не обращайте внимания. Не стоит.
Спасибо.
А мне удалось выписать для вас небольшую стипендию от университета!
Спасибо!
Всегда приятно помочь науке!
Вы никогда не догадаетесь, что я обнаружила!
Вода в наших горячих источниках особенная! В ней много минералов! И один минерал... он не похож ни на какой другой, известный науке! Это же открытие! Конечно, нужно провести новые исследования.
Я так благодарна за то, что вы принесли мне эти пробы воды! Нам удалось сделать серьезный вклад в науку!
Значит, эликсир настоящий?
Что? А, да. То есть, нет. Вовсе нет. «Эликсир» Мелека не включает ни капли воды из горячих источников. Это обычная вода из-под крана. Мы пьем такую каждый день.
Правда?
Ага! Мы же догадывались об этом!
Конечно. Я провела сравнительный анализ. Он намешал в свое снадобье разных подсластителей и ароматизаторов. Но совершенно очевидно, что это не вода из горячих источников. Разный состав минералов.
Вот негодяй!
Что мы теперь будем делать?
Собираете пробы из горячих источников?
Я подготовлю отчет для «Шейд Пост». Я знакома с журналистом, которого это заинтересует. Спасибо вам за вашу помощь! Мы сделали доброе дело!
Спасибо еще раз за принесенные пробы воды из горячих источников. Я уверена, что обманному бизнесу Мелека скоро придет конец.
Вы уже слышали новость? Лавка Мелека закрыта! Здорово, правда? А магазин, который открылся на ее месте, просто замечательный! Полезный вклад в общее дело.
[Выбрать тему]
Пока.
Я пыталась купить у него порцию. Но он заявил, что моя ограниченность во взглядах не позволит мне поверить в чудо, и не продал его мне.
Тогда мы сможем ответить на этот вопрос раз и навсегда! Больше никаких уловок, никаких подкупов.
Тихо, тихо. Можете назвать свой имя?
[Name]
Вы помните, что произошло?
Эхсан напал на меня.
Мы с Эхсаном подрались.
Эхсан сказал, что вы его спровоцировали. Это так?
Вроде того.
Чушь.
Какая разница?
Он хотя бы раз просил вас уйти?
Просил.
Нет, он просто ударил меня.
Вы хотите сказать, что это моя вина?
Почему он вас ударил?
Без понятия. Может, он псих?
Из-за моих слов, что он неподходящий отец.
Вы хотите сказать, что это моя вина?
Я должен узнать всю правду о случившемся.
Вы мне все рассказали?
Я и пытаюсь рассказать.
Почти все.
Нет.
Послушайте, кажется, я понимаю, что произошло. Как представитель власти, я рекомендую вам в будущем в подобной ситуации никогда не сомневаться в том, хороший кто-то отец или нет. Человек начнет оправдываться и защищаться, и это кончится плохо.
Ваш разговор проходил на повышенных тонах?
Все было спокойно.
Но он услышал чистую правду.
Вы хотите сказать, что это моя вина?
Я никого не обвиняю. Я пытаюсь установить факты.
Если вы что-то подозреваете, скажите. Не пытайтесь уладить все самостоятельно.
Держитесь в стороне от Эхсана, а он будет держаться подальше от вас. Я пошел.
Хорошо.
Вы не арестуете его?
Договорились. Вы двое будете держаться друг от друга подальше.
Ладно.
Он опасен, его нужно арестовать!
До сей поры он и мухи не обидел. Вы – первый человек, на кого он кинулся с кулаками. А поскольку вы находились в его доме, причем без приглашения, как я выяснил, то я не стал бы называть его опасным. Считаю, что ситуация улажена. Теперь мне нужно вернуться в Навь. Будьте осторожней.
Видимо, вы прибыли сюда издалека. Я шериф этого острова. Рад встрече. Чем могу вам помочь?
Вы очень заняты?
До меня дошли слухи про Эхсана.
А, ясно. Уверяю вас, что ситуация будет улажена. Спасибо, что сообщили мне об этом.
Да, я очень занят. Если речь идет не о грабеже и преступлениях... да хоть бы и них!
Простая проверка, мы всегда так делаем, если кто-то получил по голове.
Еще что-нибудь?
[Выбрать тему]
До свидания.
Обожаю такие деньки!
[Выбрать тему]
До свидания.
Здравствуйте! Славный сегодня денек, не так ли?
Верно!
Э-э... что это?
Вы в порядке?
Выглядите не очень.
Это ужасно...
Все, что я сегодня ел, это кабачок. Он странно выглядел, но оказался вкусным.
[Выбрать тему]
Вам лучше?
Я чувствую себя так, словно съел сегодня кусок смерти.
А что вы ели?
Так-так-так. Ваша одежда слишком легкая! Сегодня ночью вы можете замерзнуть насмерть! Если вы ищете теплую одежду, то пришли по адресу.
[Посмотреть товары]
[Выбрать тему]
Пока.
Рада, что это пальто вам впору.
Простите, я не могу вас сейчас пропустить. У нас ремонт.
Когда я смогу пройти?
-У меня есть пропуск.
Ладно, пока.
Значит, никогда.
-У меня есть пропуск.
При каких обстоятельствах вы пропустите меня?
Ладно, пока.
Если вы просто посмотреть, то в этот раз ничего не получится. Простите!
Тогда проходите! Но будьте осторожны. Там повсюду разложены инструменты, такие как молотки и прочее.
Ну, вам нужен пропуск. Выданный администрацией этого университета.
*фыркает* Трудно сказать. Может, через десять месяцев? Месяц туда-сюда. Или дольше, если будут задержки.
Я видел ваш пропуск, проходите.
Господи, только не это! Что я наделал! Мы с вами не знакомы... но мне отчаянно нужна помощь.
Успокойтесь.
Что случилось?
Господи... сегодня утром я продал несколько кабачков... Я думал, что кабачков. Но сейчас... я нашел кабачки в корзинке...
Я продал ядовитые клубни! Боже! Я даже не помню, кому я их продал!
Какие симптомы отравления?
Как это вышло?
Слабость в ногах, расстройство желудка... а потом... рвота, несколько часов!
Без паники!
Все будет хорошо.
Что вы собираетесь делать?
Я не знаю! Я даже не предполагал, что продажа овощей – такое опасное занятие!
Какие симптомы отравления?
Какое тут без паники? Это катастрофа! Я разорен!
Что? Какое тут может быть хорошо? Я разорен!
Боже, что же делать? Какой кошмар!
Вот-вот эти люди отравятся и заболеют... это будет так быстро! Нужно забрать ядовитые клубни... поможете мне? Мне больше не к кому обратиться!
Да! Что мне сделать?
Нет! Это ваша проблема!
Я не хочу, чтобы меня ассоциировали с вами.
Спасибо! Спасибо! Просто спрашивайте людей, не покупали ли они сегодня кабачки. Объясните, что произошло, и заберите клубни!
Только не это! Я отблагодарю вас потом. Подумайте об этих несчастных отравленных людях!
Ладно, я помогу.
Удачи.
Один раз – это уже чересчур, но два...
Стойте, такое уже было?
Но как?!
Я продал четыре кабачка. Я упаковал их в синие пакеты – может, так будет проще их заметить? Господи, надеюсь, их еще не съели!
Боже, не может быть, что это произошло со мной! Вы нашли хотя бы один клубень? Не хочу вас понукать, но дело очень срочное!
Я их собираю.
Это ваша вина. Я ухожу по своим делам.
Вы нашли их?
Все, что удалось найти.
Для некоторых покупателей было уже поздно.
Ну и заварили вы кашу.
Ужас... поверить не могу. Я понимаю, что мои дни как торговца уже сочтены.
Пожалуйста, помогите мне найти ядовитые клубни!
Ладно. Что мне нужно делать?
Нет! Это ваша проблема!
Простите, мне нужно идти.
Спасибо, что взялись за это дело... Клубни можете оставить себе. Только не ешьте их.
Здравствуйте! Спасибо за помощь с отравленными овощами. Вот был ужас, ха-ха! Но мне удалось все объяснить администрации рынка.
Они дали мне еще один шанс! Представляете? Я собираюсь получить приз на этот раз, и больше не допущу ошибок!
Как говорится, лучше строить мосты, а не стены. Но на Ист-Шейде можно построить и то, и другое!
Приветствую! Я в основном делаю мебель, но, судя по вашей поклаже, едва ли вам нужен стул или стол.
Не беспокойтесь, у меня много товаров. Не хотите приобрести деревянный велосипед ручной работы?
Пожалуйста! Катите!
И сколько это стоит?
Назовите цену еще раз.
[Купить велосипед]
[Выбрать тему]
Надеюсь, вам нравится велосипед! Люблю, когда на них катаются по округе!
Невероятно!
[Купить велосипед]
Мне не по карману.
[Выбрать тему]
Неужели? Только взгляните на него! Это чудо инженерной мысли! Вы не едете, а летите! И быстрее доберетесь в нужное место!
80 самоцветов.
Ну, если захотите его приобрести, заходите, у меня таких много! Я уже набил руку, делая велосипеды. И всегда имею парочку в запасе!
Приветствую снова! Готовы купить велосипед? Будете быстрее путешествовать!
О, здравствуйте... Наверное, я опять оставила незапертой дверь. Могу я вам помочь?
Посмотрите мое портфолио?
Говорят, вы ищете хорошего художника.
Вы должны взять меня на работу.
Ладно-ладно, посмотрю, что у вас есть.
Так, синяя... зеленая... О, нет, желтая!
Да неужели? С чего вы это решили?
Я хороший художник.
Говорят, у вас полным-полно заказов.
Я люблю абстрактное искусство! К сожалению, это направление сейчас не востребовано.
Понятно, почему.
Как печально.
Оно такое... бесформенное.
А вы не отличаетесь тактичностью. Ладно, давайте глянем, что у вас там.
Да. Но я не беру на работу всех подряд. Давайте глянем, что у вас там.
Я знаю, что его трудно понять! Реалисты слишком сосредоточены на тщательном отображении того, что они видят, но вам не хватает душевности. Ладно, не буду вас переубеждать.
Верно! Я бы хотела показать всем, что есть что-то еще помимо мира, который мы видим перед собой.
Ладно, я объясню галеристу ситуацию. Клиенты оставляют заказы в журнале, в задней комнате галереи. Просмотрите их и, если какой-нибудь заказ понравится, нарисуйте картину.
Тут покруглее... а затем снова прямая линия... Да, так лучше.
Тем не менее, ваше портфолио понравилось бы нашим заказчикам.
Красная? Или... да, капелька оранжевой краски.
Что ж, это восхитительно! Такие подробные и тщательные работы. Вы набили руку как следует.
У меня ушли годы, чтобы отточить мастерство и рисовать так, как нравится жителям Нави. Но сейчас меня не привлекает классическая живопись.
А что если так... Я больше не хочу браться за заказы – уже целый год они меня не вдохновляют. Все новые заказы буду передавать вам. А сама смогу наконец полностью посвятить все свое время моим любимым точкам и линиям!
Спасибо!
Да.
[Выбрать тему]
Не обращайте внимания.
О, вы нашли мой амулет! А я думал, что потерял его.
Вам повезло, что он нашелся.
Он так нужен вам.
Это ключ к моей организации – клубу «Корешки». Мы боремся за то, чтобы сон-чай использовался по назначению. Его назначение... быть использованным.
Кажется, вы честный человек. Если хотите, можете прийти к нам на встречу.
Ну да! Мы просто спим и видим сны.
Ну да! «Вершки» презирают нас за это. Они считают, что «священный» чай нельзя пить, а нужно трястись над ним, пока он не сгниет на корню.
Мой амулет... Не знаю, как это вышло. Я хотел посмотреть на него, но оказалось, что он пропал.
Простите, мне сейчас не до разговоров.
[Выбрать тему]
Пока.
Еще бы!
У них полным-полно своего чая для приношений, но им втемяшилось «спасать» наш чай. Вы представить себе не можете, сколько безумных планов они уже привели в исполнение, чтобы похитить чай.
Только... не говорите им ничего, ладно?
Но некоторые жители считают, что нет ничего хуже, чем заваривать «священные» листья, чтобы наслаждаться отдыхом.
Здравствуйте. Признаться, я не в настроении беседовать.
Что вы делаете?
Что-то не так?
Я потерял одну важную вещь. Она могла открыть почти любую дверь. Ума не приложу, как я умудрился ее потерять.
Что это было?
Наше место встречи хранится в секрете. Не все в Нави понимают, что такое сон-чай.
Дверь находится в городской стене, с внешней стороны, смотрит на море. Спуститесь в тоннель, который начинается у стойки с хлебом в Нави. И он приведет прямо ко входу.
Этот амулет – наш входной билет. Когда вы подойдете к двери, нужно будет сказать привратнику пароль – «мир грез», и вас пропустят.
Увидимся там! Спасибо, что нашли мой амулет!
У нас большие проблемы с «Вершками». Они считают, что чай нужно использовать только для жертвоприношений. Поэтому мы должны соблюдать осторожность!
-Это было написано в объявлении.
Это безопасно?
Есть люди, которые считают, что чай нужно не пить, а хранить, пока он не сгниет. Поэтому нам нужно соблюдать осторожность!
Пароль?
Я не знаю.
Не обращайте внимания.
-Мир грез.
Уходите.
Добро пожаловать, друг. Вы тут в первый раз?
Здравствуйте!
Рада вас видеть!
Здравствуйте снова!
[Выбрать тему]
Пока.
*плачет* Все уничтожено... все!
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
Вы из академии? Вы спасете нас?
Нет, я просто исследователь.
У вас все в порядке?
Не лучшее место для отпуска для такого новичка, как вы.
Что вы здесь делаете?
Ясно. Уже неделю назад мы отправили сообщение, что нам нужны припасы и... ладно, неважно.
Что вы здесь делаете?
Этот удивительный ледник за моей спиной был открыт несколько лет назад. Мы пытаемся докопаться до существа, которое скрыто внутри. Но мы нескоро отроем его полностью.
Но во время исследований мы нашли тоннель, ведущий внутрь, в ледяную пещеру, где мы сейчас и стоим. Мы с интересом принялись изучать эту новую область.
Что в тоннеле?
Покажете мне?
Ну, это не так-то просто. Оказалось, по мере продвижения по тоннелю, что... нелегко это признавать, но... кое-кто из команды считает, что здесь водятся призраки...
Вы видели призраков?
На самом деле они так не считают.
Это звучит безумно, но мы видели и слышали... очень странные явления. Иногда мы видели людей на вершине ледника, иногда мы слышали, как они звали нас. И вокруг нас постоянно витали какие-то тени...
Я все равно хочу посмотреть на пещеру.
Я считаю, что в пещере водятся призраки.
Я знаю, что это звучит глупо, но это место особенное. Я нутром это чувствую. Но, возможно, мы просто устали... мы здесь уже давно.
Расскажите мне об этих призраках.
Да, было бы неплохо показать это кому-то со стороны. Мы тут варимся в своем соку и начинаем сходить с ума. Давайте отдохнем и поспим, а завтра я вас проведу в пещеру.
Вот и мы пришли к тому же. Я не виню вас за то, что вам не хочется с этим связываться.
Моя команда работает... у меня двое помощников. Они наверняка будут рады встретить кого-то новенького. У нас есть запасное пальто, если вам нужно. Можете установить свою палатку, если у вас она с собой.
Господи... вы пришли сменить нас?
Простите, но нет.
А... ладно. Я-то надеялась...
Вы давно уже тут работаете?
Мне сказали, что тут непросто.
Вы хотите уйти отсюда?
Да почти уже целый год. Я так радовалась, когда оказалась здесь, на этой ледяной глыбе!
Мне показалось, что вы хотите уйти отсюда.
У нас были открытия и неудачи, но я всегда любила свою работу! Но в последнее время все пошло наперекосяк... нас одолели призраки. Бабушка рассказывала мне истории о неприкаянных душах, которые бродят по берегу.
Она сказала, что духи найдут тебя, если ты сделаешь что-то не так. И теперь они отыскали меня!
А что вы сделали не так?
Это просто сказки, не бойтесь.
Да просто... я не очень уверена, что именно... иногда я могла немного лениться, но неприкаянным душам и этого достаточно, верно? Всегда можно сделать что-то неправильно, как сказано в таких историях!
Говорите, что хотите... но вы попробуйте провести здесь ночь. И узнаете, что здесь что-то есть. Мы уже не в силах терпеть.
Я верю вам... меня это ужасно пугает.
Ладно, я попробую.
Я все равно собираюсь тут заночевать.
Что, правда? Ладно, отлично. Сами все увидите.
Господи... если бы только оказалось, что я ошибаюсь!
Думаю, что они приходят из тоннеля. С него и начались все эти странные явления. Мне кажется, мы должны запечатать его... но другие не согласны.
Неупокоенных душ не бывает.
Духи никого не преследуют за леность.
Ну... я не уверена, что это можно сделать без разрешения. Но если вы хотите остаться, то нужно поговорить с археологом номер один. Но я пойму, если вам слишком страшно.
Я читал о народах, которые могут жить на ледниках. Они защищают свою территорию с помощью ритуалов и заклинаний. Это место похоже на гробницу.
Наверное, мы разбудили какое-то проклятие, когда раскопали тоннель.
Вы имеете в виду магию?
Как это запечатать обратно?
Может, нужно зарыть тоннель?
Нет... проклятие наложено на это место с помощью древнего ритуала. Мы не знаем, как оно работает, но, видимо, для него требовались какие-то ужасные действия, которые нам не известны.
А в чем цель этого проклятия?
Я читал книги о проклятиях. Кажется, чтобы снять его, нужно сжечь определенные травы. Но если мы ошибемся и сожжем не те травы, то можем только укрепить его. Так трудно правильно рассчитать результат...
А в чем цель этого проклятия?
Вы в опасности?
Если это проклятие, то мы уже прокляты. И зарыть тоннель – это не выход. Все, что мы можем сделать, это узнать как можно больше о тоннеле.
А в чем цель этого проклятия?
Что в тоннеле?
Насколько я понимаю, там должно быть нечто, что древние хотели защитить. Какой-нибудь волшебный артефакт, с которым не справилась бы современная культура...
В академии сидят академики, и никто из них не верит в проклятия. Поэтому академики считают, что наша экспедиция проходит в суровых условиях, но нам ничего не угрожает.
Мы нашли отметины на стенах, но на самом деле такая серьезная защита предполагает, что там где-то спрятан волшебный артефакт.
Ну, не совсем магию. Что-то священное.
И все равно было приятно побеседовать с кем-то новеньким. Эти двое меня готовы по стене размазать.
Привет, храбрый путешественник! Я вижу, что вас ведет дух приключений! Хочу предложить вам незабываемую экскурсию!
На этой штуке?
Экскурсия-полет!
Наш полет заставит ваше сердце колотиться изо всех сил!
Ужасное название.
Мне не терпится полетать!
Ага! А у вас глаз наметан! Это «Лопни-шар»! На нем я могу прокатить пассажиров до самой вершины горы!
А почему он называется «Лопни-шар»?
Думаете? Гм... дайте-ка минутку...
Ладно! Я назову его «Небесное пике»!
Нет.
Вы специально выбираете такие жуткие названия?
Мне нравится.
Да! Отличное название! Так гораздо лучше! Спасибо, дружище!
«Вершина Ист-Шейда»?
Еще вариант?
Вот это хороший вариант.
Стойте, давайте вернемся.
«Чудо-лифт»?
Этот не подходит.
Да!
Стойте, давайте вернемся.
«Нетландия»?
Нет, что-нибудь другое.
Мне нравится.
Стойте, давайте вернемся.
«Лунная тень»?
Все не то.
А этот вариант неплох.
Стойте, давайте вернемся.
«Зенит»?
Нет.
Да.
Стойте, давайте вернемся.
«Яркий мираж»?
Хороший вариант.
Стойте, давайте вернемся.
«Небесное пике»?
Нет, что-нибудь другое.
Да.
Уверены? Жаль, что не все такие храбрецы! Последний клиент сказал, что никогда не сядет на штуку, которая называется так «опасно».
Она называется немного опасно.
Что вы, название замечательное.
Ладно! Я назову его «Небесное пике»!
Выберите другое название.
Отличное название.
Вот и славно! Я так и думала, что это название прямо в точку. Оставлю его.
Знаете, когда я изобрела это устройство, я вправду думала, что оно произведет революцию в перевозках!
Но никто не мог себе представить людей на воздушном шаре. Я с трудом пытаюсь уговорить кого-нибудь прийти и посмотреть на него!
Только представьте полет к самой высокой точке мира! Да люди должны выстраиваться в очередь ко мне! Но почему-то никто не понимает, что им предлагается.
Ну, спасибо, что помогли мне придумать название. У вас, наверное, столько идей!
Приветствую, путешественник, надеюсь, что у вас все хорошо!
А мне так и не удалось никого уговорить полететь со мной. Очень жаль, потому что он понравился бы всем, если бы они его увидели, я уверена в этом!
Придумала! Может, вы нарисуете мой шар в небе, чтобы все увидели, какое это чудо на самом деле?
Ладно.
У меня много дел.
Отлично! Я сейчас приготовлюсь к полету!
Что думаете? Сможете нарисовать мой шар в полете?
Ладно.
У меня много дел.
Вот, дайте я добавлю кое-какую информацию.
[Предложить картину]
Только посмотрите! Вы пришли и нарисовали мое изобретение!
Ух ты! Может, именно этого не хватало людям, чтобы прибыть сюда и отправиться в полет!
Что ж, я знала, что шар будет отлично смотреться в воздухе. А вы наловчились быстро рисовать!
Все получится!
Эй, вы не нарисовали мой шар в полете! Мне нужно снова поднять его в воздух?
Да, у меня не получилось улучить момент.
Может, попозже.
Тьфу! Возвращайтесь, когда будете готовы. Я правда считаю, что картина с воздушным шаром поможет моему делу. Я готова даже бесплатно вас прокатить!
Ладно, давайте заинтересуем людей!
Теперь от вас зависит, увидят ли жители Ист-Шейда эту рекламу. Повесьте ее там, где каждый день бывает много народа... Я уверена, что вам удастся найти подходящее место!
[Выбрать тему]
Хорошо.
Дружище, вы ведь еще не повесили рекламу нигде, верно? Ко мне никто не явился посмотреть на воздушный шар.
А, мой дорогой напарник! У нас получилось! Реклама и правда сработала. Ко мне явилась целая толпа любопытных, желающих прокатиться на шаре!
Вы и правда спасли мое изобретение. Хотите прокатиться до самой вершины горы?
Было бы здорово!
Я не могу сейчас.
Приходите, когда будете готовы – и мы полетим!
Вот это смелость! Прыгайте сюда!
Ну как? Вы готовы прокатиться?
Да!
Пока нет.
Убедитесь, что вы повесили объявление там, где его смогут увидеть. Где-нибудь в Нави или Линдоу.
Тьфу-ты, я поняла сейчас, что у вас нет теплого пальто, а в горы нельзя лететь без пальто! Там слишком холодно! Пальто можно приобрести в Нави.
Вот мы и прибыли! Здесь красивее, чем я себе представляла. Прогуляйтесь по округе и полюбуйтесь видами. Я отвезу вас обратно, когда вы закончите.
Хотите отправиться обратно?
Да.
Пока нет.
Спасибо еще раз за вашу помощь. Ничего нет прекрасней, чем помогать людям пускаться на поиски приключений! Приходите, если захотите снова отправиться на вершину горы!
Ну, что скажете? Летим на вершину горы?
Да.
Не сейчас.
На солнце красиво сверкает, песок на берегу лежит золотой, а когда солнце сядет, лунная дорожка блестит над волной.
Вы бывали на море?
Мне довелось даже переплыть его на корабле.
И на многих пляжах.
Да неужели? Это же моя заветная мечта! Моя тетя Клара – знаменитый морской капитан – избороздила моря севера на юг, вдоль и поперек.
Я хочу поступить в университет Нави и потом попасть в академию. Я учусь дни напролет!
Желаю удачи!
Там хорошее общежитие.
А что будет с фермой?
Отец любит ферму, я тоже... но это же море! От одной мысли о том, что я попаду на море, я хочу петь!
Может, у меня будет своя компания? Или я открою новый порт, куда будут доставлять наш урожай? Кто знает!
Ужасно, что дети вырастают. Кормишь их, заботишься, учишь уважать родителей.
А они становятся взрослее и вот что получается... Море – штука опасная, с ним надо быть осторожней. Ничего, я найду родителей.
Вы же знаете, как сильно я люблю море...
Синее небо, зеленые моря, купание в теплом прибое...
Милые детишки в конце концов счастливо воссоединились со своим отцом! Все хорошо кончилось!
Спасибо! Мне снится море каждую ночь... Я знаю, что однажды я подниму парус и уплыву в море.
Мы были там много раз, но я так хочу жить в городе! В шуме Нави, где так много магазинов... и моих сверстников.
Гм... Да. Я вижу.
Что вы видите?
Я все вижу. В данную минуту я вижу вас. Я все о вас знаю.
Что, правда?
Докажите.
Ничего я не буду доказывать. Особенно вам. Уходите. Пусть Богиня заберет вас.
Простите, что вы видите?
Ладно, я ухожу.
Это правда.
Расскажите еще.
Неправда.
[Уйти]
Я вижу сомнение. Иногда вы спрашиваете себя, верный ли путь вы выбрали.
Я вижу, что вам мешают ограничения, установленные другими.
И я вижу, что вы живете своим умом. Не следуете слепо за толпой.
Я вижу ваш нерастраченный потенциал, который вы пока не реализовали.
И я ясно вижу, что есть в вас то, о чем вы сами пока не знаете.
Да... Думаю, что именно вы мне нужны. Скажите, вы знаете главу «Корешков»?
-Да.
Первый раз слышу.
Отвратительно, что смертные используют чай. Мы, «Вершки», понимаем, что сон-чай был создан Тием только для себя. Этот чай должен принадлежать только Тием.
Точно.
Да здесь очень много чая.
Пустая трата чая.
Тием – это выдумка.
Я так и думала, что у вас чистое сердце, я сразу это увидела.
Я вижу, что вы заблуждаетесь, но со временем вы все поймете.
Нужно остановить греховное использование чая. Чай принадлежит только Тием, и никому больше. Но в «Корешках» нас хорошо всех знают. Поэтому нам нужны вы. Выполните волю Тием?
Я сделаю это.
А что именно вы хотите мне поручить?
Есть группа ленивых и праздных гедонистов. Священный чай запретен, его нужно весь принести в жертву Богине.
У вас чистая душа. Богиня озарила вас своим светом.
Вы должны взять флакон с противоядием Тием и разбрызгать его по чайным кустам «Корешков». Одной капли на каждый куст достаточно. Но сначала вам нужно будет получить доступ в их ряды. Это непросто, но Тием вам поможет.
В вашей душе есть червоточина. Но со временем Богиня простит вас тоже.
В Нави есть клуб. Они прячутся в подземелье, как крысы. Воруют и портят дары Тием.
Ясно... Я не буду спрашивать, как это вышло. И какие грехи вы совершили. Теперь вы принадлежите Тием. Вы возьмете флакон, дитя Тием?
Я уже в этом клубе.
А что делает противоядие?
Ладно.
Я не буду этого делать.
Не нужно спрашивать. Поскольку это воля Тием. Она поручила это дело мне. И мы не вправе сомневаться в ее приказах.
Мы все иногда сбиваемся с пути. Нужно открыть Тием свой разум и свое сердце. Она выведет нас к свету.
Вы готовы открыть свое сердце песне Тием? Вы будете послушны ее воле?
Нет.
Что именно вы хотите мне поручить?
Тогда идите, дитя. Идите туда, где скрываются «Корешки». Положите конец их греховности. И тогда Тием улыбнется вам!
Вы сделали все, что поручила вам Тием. За это вы будете вознаграждены в мире духов.
Это без сомнения высокая награда. Но за ваши труды «Вершки» предлагают вам небольшую плату в реальном мире.
Вы всегда будете желанным гостем у «Вершков», дитя.
Тием благословляет вас.
Прочь, безбожное создание! Думаете, мы не знаем, что вы сделали?
Я ВСе ВИЖУ!
Тием отплатит вам за все.
Вы пришли, чтобы помочь нам построить обелиск Богини?
А что это?
Да.
Хорошо. Поговорите с Самией.
Вы не слышали? Тогда вам нужно поговорить с Самией. Она все расскажет.
Не говорите ни с кем, кроме Самии.
О, здравствуйте! Не наступите на растения!
Здравствуйте снова!
Я слышал, вы говорили с Бояном... Он был бы рад с вами подружиться! Странный он человек. И просто помешан на строительстве плотов!
Иногда с ним приходится нелегко, но он хороший человек. Спасибо вам за ваше добросердечие.
Чем могу помочь?
Я провел много времени, изучая и документируя особенности нового растения. Еще вчера я думал, что мне удалось найти новый вид кувшинки!
О, ботаник-любитель! Для начала вам нужны корни. Их можно отыскать возле деревьев. После этого я покажу вам, как можно сплести бечевку, но это займет время.
Какой красивый песчаный пляж вы нарисовали! Может, отдадите мне картину в обмен на знания?
[Дать картину]
Мне она тоже нравится.
Я вижу, что вы умеете рисовать. Я бы хотел повесить какую-нибудь картину дома...
Я так хочу увидеть вас за работой!
Я понимаю. Я бы тоже гордился, если бы сам такое нарисовал.
Какое чудо! Повешу на самом видном месте в гостиной! А теперь я научу вас плести бечевку...
Я слышал, вы говорили с Бояном. Он иногда может показаться угрюмцем, но никогда и мухи не обидит. Может, вы дадите ему второй шанс? На самом деле он очень добрый человек.
Ладно, я попробую.
Не думаю, что это поможет.
Спасибо, это правда очень важно для нас.
Иногда он просто не знает, как себя нужно вести. Если вы попробуете еще раз, мы оба будем очень рады.
Я слышал, как вы говорили с Бояном. Он очень необычный человек. Спасибо, что вы дали ему еще один шанс.
Что вы говорите? Что дадите мне картину за то, что я научу вас плести бечевку?
Я подумаю, что можно сделать.
Мне очень нравятся песчаные пляжи...
Что вы делаете на Ист-Шейде?
Как мне сплести бечевку?
[Выбрать тему]
Прощайте.
Я видела прошлой ночью летающих птиц. Они были так грациозны!
Что? Вы нарисовали ту сову! Я бы хотела купить эту картину!
А вы умеете отличать голоса птиц! Заходите, если вам что-то понадобится.
Но... почему нет?
Я все время думаю о совах, которых я видела.
Какой звук издавали ваши птицы?
До свидания.
[Выбрать тему]
Угу! Угу-у! Спасибо за картину!
[Выбрать тему]
Всегда пожалуйста.
Мне всегда нравились ухающие птицы. Угу, угу-у!
Забавно повернулся разговор. Угу-у!
Ух, ух!
Замечательно! Уху! Уху-у!
Не слишком много самоцветов? Я не в курсе, я никогда прежде не покупала картин!
[Предложить картину]
Простите, но нет.
[Выбрать тему]
Хорошо, что вам нравится.
[Выбрать тему]
Пока.
Мы больше не разговариваем!
Привет, друг!
... .....
А на чем это вы сидите?
Вы в порядке?
Ясно. Мы больше не разговариваем! Прощайте.
Это плот из цветовника.
Выглядит любопытно.
Это вы его сделали?
И вовсе нет. Он выглядит красиво. Я же сам его сделал.
А вы научите меня?
Понимаю. Желание естественное. Давайте узнаем друг друга получше.
Хорошо.
Какой цвет ваш любимый – оранжевый или желтый?
Оранжевый.
Желтый.
Мне они оба не нравятся.
Гм, ясно. А если вам предложат съесть пирожное или слизняка, что вы выберете?
Конечно, слизняка.
Я предпочту пирожное.
Вы едите слизняков?
Вы очень странный человек! Всем известно, что пирожные вкуснее. Может, мне надо снова попробовать слизняка...
Вот чудеса! Теперь мы можем сидеть на плотах вместе!
Может, если сделать пирожное из слизняков...
Нет... почему вы об этом спрашиваете?
Мне кажется, будто мы знакомы уже давным-давно. Вы не против, если мы будем друзьями?
Почему бы и нет!
Может, попозже.
Только у меня есть условие: вы со мной подружитесь. А точнее, очень крепко подружитесь.
Может, нам нужно узнать друг друга получше?
Конечно! Мы будем настоящими друзьями!
Мне кажется, это не очень удачная идея.
Гм. Может, вам это больше понравится, когда вы сделаете плот из цветовника. Я покажу, как его строить.
Вам понадобится бечевка, чтобы связать части плота. Я не умею ее плести, а вот Онар умеет, у него ее много.
Спасибо, Боян!
Мы не друзья.
Нам нужно подружиться.
Конечно, нет.
Конечно.
А на чем это вы сидите?
Да.
А вы научите меня?
Не торопитесь. Мы только познакомились. Для начала мне нужно узнать о вас кое-какие подробности.
Хорошо.
Может быть. Но только если вы пройдете проверку.
А этот вопрос с подвохом...
Если вы увидели, как лягушка села на мель на листе кувшинки, что вы сделаете?
Оставлю там сидеть.
Но ведь лягушки всегда так делают?
Попытаюсь ее спасти.
Вот уж не ожидал от вас такого участия!
Не важно, делают они так или нет, это такая ситуация. Попытайтесь представить чувства лягушки!
Как жестоко... Надеюсь, лягушки не услышат, что вы о них думаете.
... .....
А еще нам нужен воск. Его не так-то просто отыскать. Иногда приходится воровать свечки. Только Онару не говорите!
А где ваш плот?
[Выбрать тему]
Еще увидимся.
Мне нравится там гулять. Приятно время от времени подышать морским воздухом!
Меня сюда привел Онар. Я нашел краба и принес домой. Правда, он потом убежал.
Там обитают привидения. Каждый раз оттуда слышатся странные звуки.
Это здание находилось в изначальном городе Линдоу. Говорят, что теперь там поселились духи!
Если вы любите приключения, то можете прогуляться там ночной порой.
Что? Я не знаю. Она в Старом Линдоу? Раньше это был центр города.
Да-да, видно было с корабля. Будто оттуда что-то светится. Может, быть это маяк?
Раньше с таких башен посылали огнем сигналы в Навь, но теперь можно обойтись и без них.
Как ни странно, но мне показалось, что поздней ночью внутри башни был виден свет...
Наверное, это детишки балуются.
Мне приходилось там бывать. Это же часть Старого Линдоу, а значит, ничего интересного там нет.
Помню, что в детстве мы там играли! С вершины башни море было таким красивым. Жаль, что она теперь заперта.
А иногда окна башни светятся! Жуть какая... Хотя я не боюсь призраков.
Одни ребята сказали мне, что там живет целая стая страшных призраков. Не знаю, правда это или нет. Не хочу связываться с призраками.
Вы помогли Асату, поэтому я поручусь за вас. Вот ваше письмо.
Гм... Честно говоря, я вас не очень хорошо знаю. И я терпеть не могу приезжих.
О, для такого друга, как вы, все что угодно!
Эм... Но мы с вами едва знакомы.
Друзья Бояна – мои друзья! Вот, держите.
Боюсь, мы слишком мало знаем друг друга.
Послушайте, я вас не очень хорошо знаю.
Конечно, я поручусь за вас. Вы меня просто спасли, когда разобрались с водяной лисой!
А разве вы не получили уже письмо от меня?
Да, одно письмо от меня у вас уже есть.
Письмо уже у вас!
Дружище, письмо от меня у вас уже есть.
Боюсь, письмо от меня у вас уже есть.
О, для такого друга, как вы, все что угодно! Побывайте в городе!
Боюсь, я вас не очень хорошо знаю.
Мы не друзья.
Думаю, Онар может это сделать.
Я бы с радостью, но я здесь не живу!
Я не буду писать вам рекомендацию. Я считаю, что у нас в Нави и так слишком много приезжих.
Конечно, я это сделаю.
Ох, простите, но я не могу вам помочь. Мы же с вами только познакомились!
Насколько мне известно, он покинул Линдоу давным-давно, и с тех пор не возвращался. Увы, но мы с ним не дружили.
Мне кажется, архитекторы строят дома.
Ах, это был Асат. Одаренный, слишком прямолинейный, непонятый многими человек. Без сомнения, он был грубоват в своей прямоте. Возможно, именно поэтому многим жителям Линдоу так и не удалось наладить с ним хорошие отношения.
Бедняга. Он был таким мрачным... С ним сложно было общаться, но не думаю, что он специально грубил людям.
Почему все решили, что я имею отношение к его исчезновению? Мне никогда не доводилось с ним встречаться или возить его в качестве пассажира!
Он так загадочно исчез! Мне кажется, его не видели в городе уже очень давно.
Мне доводилось слышать о нем – страшный человек. Совершенно мерзкий. Говорят, он пропал. Ну так скатертью дорожка!
Представляете, именно он построил по своему плану весь этот город! Жаль, что я не могу с ним пообщаться.
Мне кажется, что это какой-то старикан.
Надеюсь, он нашел свое счастье, где бы он ни был теперь.
Эликсир жизни становится модным товаром. И я бы хотела узнать правду – не выманивает ли обманом Мелек у горожан с трудом накопленные самоцветы.
Мой эликсир укрепляет жизненную силу! Его все знают, все доверяют. Он продлит ваши дни, причем он отлично хранится! Сколько вам? Дюжину бутылочек? Целый ящик?
И не говорите.
Мы с вами могли бы покончить с этим паразитом, верно?
Судя по всему, это охапка сорняков. Но разве я могу винить человека за то, что он хочет заработать пару самоцветов?
Гм, на самом деле это не для меня, но Мелек всегда хорошо платит.
Так вот что на самом деле продает этот ловкач? Как он вообще ухитрился открыть лавку на рынке? И кто покупает эту дрянь?
Если честно, я думаю, что эта штука работает. Я пью ее уже много лет. Может, без нее мне бы давным-давно пришел конец.
Да ерунда это все. Жульничество.
А моя сестра считает, что все правда. Она купила целый ящик и пьет по бутылке каждый день. Я-то не знаю, что и думать по этому вопросу. Может, действует. А может, и нет. А на самом деле мне просто плевать на Мелека.
Когда он только открыл здесь свою лавку, он пришел ко мне в мастерскую, увидел один из моих велосипедов и попросил дать покататься. Конечно, я разрешил. Мы, владельцы магазинов, люди дружелюбные, и время от времени даем вещи взаймы.
Ну, он не самый ловкий человек на свете, поэтому не справился с управлением. И шлепнулся. Несколько торговцев это видели. Признаюсь, было нелегко не рассмеяться, очень уж нелепо он упал. Но мы сдержались и промолчали. Спросили только, все ли с ним в порядке.
А после этого он разразился тирадой о том, какое дурацкое устройство этот велосипед, и что только дураки на нем ездят. Выпалил это прямо мне в лицо! Я делаю велосипеды уже несколько десятков лет, я горжусь своей работой!
Ваши велосипеды замечательные!
Может, он застыдился?
Спасибо за ваши слова! Я тоже считаю, что делаю замечательные велосипеды.
После этого я выбросил Мелека из головы.
Конечно. Но это не повод оклеветать дело моей жизни. Мне нелегко было простить его.
Этот эликсир – старая добрая навийская чушь, самой высшей пробы. И все про это знают.
*вздох* Кроме нескольких упрямцев, которые скупают ее ящиками. Благодаря им лавка до сих пор работает.
Печально, что столько людней верят этой ерунде.
Может, и пускай, раз это делает их счастливыми?
Вроде одежды? Свою я не отдам.
Ткань? У нас ее целые тюки! Вот этот отрез испорчен, его не используешь для погрузки, но для ваших целей подойдет.
Кажется, у рабочих пристани есть мешки из ткани, в них они отгружают товары. Спросите у них.
Да ткани вокруг нас полным-полно! Оглядитесь. Или спросите вон того рабочего.
Кажется, у рабочих пристани есть мешки из ткани, в них они отгружают товары. Спросите у них.
Кажется, у рабочих пристани есть мешки из ткани, в них они отгружают товары. Спросите у них.
Кажется, у рабочих пристани есть мешки из ткани, в них они отгружают товары. Спросите у них.
Кажется, у рабочих пристани есть мешки из ткани, в них они отгружают товары. Спросите у них.
Кажется, у рабочих пристани есть мешки из ткани, в них они отгружают товары. Спросите у них.
Да, одна штука у меня. Но я знаю, что это ядовитый клубень. Это же было видно.
Боже, моя бабуля чуть не съела его! Спасибо, что предупредили.
Мне... Мне нужно идти.
Вот это да! Да, один был у меня. И уже в желудке. И сколько мне еще мучиться?
Все быстро закончится!
Несколько часов...
Я убью Тэма!
Он уже использован в ритуале, так что я не могу продать его вам.
Я не покупаю кабачков, у меня свои растут в огороде!
Бедняга Тэм. Он старался, как мог, но обстоятельства против него!
Вот, заберите, мне он не нужен!
Что? Вы серьезно? Ладно. Да, у меня они были, но никто их не ел. Как меня угораздило ошибиться... Но у меня их больше нет. Все полетели в мусор. Уф-ф...
Да, вы уже спрашивали. Моя бабуля чуть не съела их на обед! Спасибо, что нашли меня и предупредили.
Медве... знакомое слово, как ни странно... Кажется, это имя последнего следопыта из Большого Шейда. Он умер несколько лет назад. Или это была бабушка леди Самиры? Не припомню...
Медве – это старая фамилия медвежьего народа. Несколько его представителей жили здесь и имели фамилию Медве. О ком сразу вспоминаю – так это о егере Виктаре из национального парка. Его предки прибыли на остров давным-давно.
Шкатулка! Леди Самира говорила, что потеряла шкатулку в Воющих пещерах. А ей еще не верили! Она принадлежала ее матери... деду... лучшему другу? Или же леди Самира спрятала там шкатулку, чтобы медвежий народ не похитил ее...
Или она сама похитила ее у медвежьего народа? Ничего уже не помню. А вы сами ей расскажите! Она будет рада.
Насколько мне известно, леди Самира сама происходит из рода Медве.
У леди Самиры репутация человека, который... иногда присваивает вещи, принадлежащие другим людям.
А вы говорили с Виктаром? Он егерь в парке Большого Шейда. Мне кажется, он из рода Медве.
Но леди Самира так долго искала шкатулку, которую она, кажется, потеряла в Тиффмурских скалах.
Ничего не знаю про Медве. Эта шкатулка очень красиво украшена. Наверное, внутри что-то особенное. Будет логично поспрашивать жителей Нави. Особенно у торговцев, они мастера сплетничать.
Там шумно. Путешественники снуют туда-сюда, от них столько крика и суеты!
У нас широкий ассортимент растений, а если потребуется заморский чай, я могу доставить его со склада. Также у нас самый богатый выбор цветовника.
Линдоу хороший город, там есть море. Но мой плот не для моря. Я лучше побуду у реки.
Линдоу раньше стоял на реке, пока оползень не уничтожил большую часть города. После этого жители перебрались на побережье.
Тут потише, чем в Нави. Славное местечко для отдыха.
Ужасное место для жизни. Этот город убивает корабли!
В Линдоу холоднее, чем мне казалось! А я здесь всего второй раз. Последний раз меня привозили сюда еще ребенком.
Удивительное место. Друзья обзавидуются мне, когда окажусь дома и расскажу им.
Линдоу – милый портовый городок. Хотя в последнее время мы мало что экспортируем, разве что цветовник. И туристы – это скорее транзитные пассажиры, которые едут в Навь и обратно.
Мы прибываем в маленький приморский город. Настоящую жемчужину побережья, насколько мне известно.
Возможно, вы знакомы с Никой, моей старой подругой. Она держит там таверну. Мы с ней столько переделок пережили вместе!
deleted
После кораблекрушения... Я хочу просто немного побыть в покое!
О, это прекрасный город! Гораздо лучше, чем это место... Поверить не могу, что мне удалось добраться сюда в целости и сохранности!
Прекрасный город! Такой прямолинейный, с точки зрения картографа.
Жители Старого Линдоу перебрались сюда после оползня. Библиотека – это историческая достопримечательность.
Ох, городские жители! Будто никогда не видели тропинок! Топчут растения, как дикие животные!
Бестолковые городские жители. Но они покупают мои товары.
Хотите верьте, хотите нет, но я там никогда не был. И я не думаю, что Бояну интересна суета и шум.
А что это?
Я ищу карту этих мест. Насколько я помню, Навь расположена на маленьком острове, как и Линдоу. И по пути туда находится большой национальный парк.
Навь, Линдоу – это не для меня. Слишком много людей.
Мне пришлось пожить там, работая в булочной. Иногда мне не хватает шумной суеты города.
Это чудесное место! Вы направляетесь туда?
Да.
Нет.
Говорят, там есть магазин для художников. Там вы сможете найти все, что вам необходимо.
Живу здесь всю свою жизнь. Со временем город стал таким красивым и процветающим! В нем кипит жизнь. Ни за что отсюда не уеду.
Я профессионально шью уже 30 лет, но только 2 года назад мне удалось открыть свою лавку на рынке. Так здорово!
Мне довелось пожить на материке несколько лет назад, работая на стройке. Это было ужасно! Вспомнить страшно.
Вот умирает моя бабушка и завещает мне небольшую сумму денег. И что я делаю? Бросаю работу и покупаю первый попавшийся корабль, трудно даже сказать почему. Просто эта посудина стоила совсем дешево. И я даже не знаю, что меня под руку толкнуло.
Теперь это большой шумный город! А я живу с дивидентов. Так что могу дать совет: кто не рискует, тот не обзаводится деньгами! Это истина, которая открылась мне здесь. И плюс хорошее наследство.
Мне здесь нравится. Я спокойно могу оставить своих дочерей играть на улице в любой части города.
Моя тетка, которая давно здесь живет, написала мне о том, что в местной библиотеке есть вакансия. А я только из колледжа. Пришлось преодолеть многие мили, чтобы сюда попасть, да и начальная зарплата была просто слезы. Зато двадцать лет спустя я заведую библиотекой, и ни о чем не жалею!
Все, что я могу сказать о местных жителях, это то, что они никогда не просят сковать мечи. И это хорошо, потому что для кузнеца нет ничего скучнее, чем ковать меч.
Уж лучше каждый день делать чайник.
Скучнее, чем ковать меч, только одно занятие – быть мертвым. Для этого мечи и предназначены. И это вторая причина, почему мне хорошо оттого, что местные жители не заказывают мечи.
Ну... Если честно, мне никогда не приходило в голову об этом подумать. Это просто место, где я живу. И оно, пожалуй, мне нравится. Да это просто рай, верно?
Евгения предоставляет мне работу. Моя семья здесь живет. Чего мне еще желать?
Ну, если задаться целью составить список недостатков, то наши власти могли бы быть более строгими. А еще у нас нет выхода к морю, поэтому рыбу нам доставляют из Линдоу, и выходит, что она не первой свежести.
Но это все придирки. Послушать меня только... прямо как типичный покупатель!
Знаете, как ни странно, но сегодня приходила одна особа и пожертвовала книгу. Она велела показать ее тому, кто будет спрашивать про ночных барабанщиков. Не вижу в этом смысла, ведь книга совершенно о другом. Тем более, что я понятия не имею, кто такие эти барабанщики.
И вдруг вы о них спрашиваете! Значит, вы из этих... ночных... барабанщиков? Я правильно говорю название? Это какое-то новое увлечение? Я стараюсь идти в ногу с модой!
Нет. Это нечто, что мне довелось видеть.
Да, очень странно! Ну, книга называется «Первый народ», она стоит на полке С.
И это еще не все. Каждое предложение в ее речи имело ритм. Может, она делала так не специально, просто так получилось. Очень любопытная женщина! Мне она понравилась!
Ага, так это вас они видели глубокой ночью!Тогда все ясно!

Вы увидели больше, чем остальные...больше я ничего не скажу. Прочь отсюда!

Вот это да! Наверное, это очень странное дело. Нет, ничего об этом не знаю. Извините.
Что вы говорите! Все это очень странно. Интересно, они захотят купить мой эликсир?
А вы уже говорили с Лилой? Она заведует библиотекой в университете. Ей известно очень многое. Например, она помогла мне отыскать книгу по старинным техникам деревообработки. Может, она что-то знает и об этих барабанщиках?
Гм... Ничего подобного не припомню. Некоторые вопросы нельзя решить без похода в библиотеку!
Вам нужно спросить Лилу. Она заведует библиотекой. И знает почти все на свете.
Библиотека находится на втором этаже этого здания. Просто обратитесь к библиотекарю, если вам нужна ее помощь.
Старый Линдоу был красивым городом, но архитектура гораздо интересней в новой части.
Он разрушился давным-давно, еще в моем детстве, так что я даже не помню, как он выглядел.
Я не часто плаваю туда на плоту, но там водится много лягушек, так что я там иногда бываю.
Именно там мы все когда-то жили. В один год шли и шли дожди! Хорошо, что нас успели эвакуировать до того, как случился оползень. Никто не пострадал, но город был разрушен.
Старый Линдоу был красивым портовым городом. Если бы он был нашим пунктом назначения, ничего бы не произошло.
Старый город, который стоял на реке? Поговаривали, что его разрушил оползень. Это было давно, в моей юности.
Ну, мне не очень нравятся старые вещи. Новое всегда интересней, не так ли?
Там был изначальный город Линдоу. Он был разрушен после дождей, которые шли целый месяц... На город сползла гора. Может, там еще есть какие-то ценные вещи.
Такое классное место. Моя мама иногда меня берет с собой, но в одиночку не разрешает туда ходить.
Там я живу, когда возвращаюсь из походов! После оползня во всем городе уцелел только мой дом.
Почему вы не переехали в новый Линдоу?
Кажется, мне попадался ваш дом.
Как подумаю о том, что придется перевозить столько книг, так руки и опускаются. А еще мне нравится жить в заброшенном городе!
Кажется, мне попадался ваш дом.
Наверняка вы его видели! А внутрь вы не заходили?
Нет... это же незаконно.
Да... там было открыто.
Я радуюсь всем, кто тянется к знаниям!
Отлично! Надеюсь, что вам удалось там найти какую-нибудь интересную книгу!
Есть один человек, который живет в старой библиотеке. Иногда он разбивает лагерь дальше по тропе, там, слева от фонтана за вашей спиной. Он всегда спрашивает, нет ли у меня перьев... а у меня их нет. Я же продаю горшки! Вот чудак!
Наверное, он прячется в той старой башне. Такой странный!
Может, стоит попробовать подружиться с ним еще раз.
Не знаю, что вы ему сказали, но спасибо вам. На самом деле ему не очень хотелось там скрываться.
Он в городе. Интересно, умеет ли он строить плоты...
Человек, который построил весь город, да? Кажется, он в музее.
Вот уж неожиданный поворот событий, а? Подумать только, он вернулся в Линдоу.
Вы его уже видели? Он отправился в музей.
Он постоял тут недолго, а потом отправился в музей. Он ни капельки не изменился!
Все такой же ворчун, каким я его помню. И опять пялится на стены и крыши...
Говорят, что он вернулся в Линдоу! Вот закончу работу – и найду его, чтобы поговорить.
Толпа дегенератов. Лежат в бассейнах, потягивают галлюциногенный чай и обсуждают свои «потусторонние» видения.
Они попытаются внушить вам, что просто делают свои сны ярче, но вы им не верьте! Они хотят выпить весь чай, который по праву принадлежит только богине Тием. И власти никак не реагируют на это богохульство.
Если вы хотите сохранить божественный чай, вам нужно поскорее отыскать клуб «Вершки».
Это сообщество людей, которые пьют специальный чай для того, чтобы их сны были интересней.
Мой брат любит пить чай, а мне скучно. Он же просто вгоняет вас в сон! И вы спите все время!
Они собираются в подземелье под городом, но иногда проводят собрания на берегу Бурлящих источников.
Это группа людей, которые любят пить сон-чай. Этот чай состоит из трав, которые стимулируют сновидения.
В это время в мозгу протекают интересные химические процессы. Это совершенно безопасно, разве что человек может мало отдохнуть после приема сон-чая, ведь во время такого сна мозг работает даже активнее, чем во время бодрствования.
Пару дней назад состоялось сонное собрание на берегу Бурлящих источников. Может, вы сумеете завести нужные связи и получить приглашение на следующую встречу?
Вам стоит вступить в клуб "Корешки", если вы хотите познакомиться с разнообразием чая Ист-Шейда!
Если только вы не состоите в клубе «Вершки», конечно.
Этот клуб незаконный?
Вовсе нет. Хотя «Вершки» хотели бы, чтобы нас признали вне закона. Все дело в вопросах веры. Они считают, что чай нельзя использовать с греховными намерениями.
Он безопасен?
Абсолютно! Просто вы будете видеть яркие сны.
О! Вы знаете о нас! Мне бы хотелось пригласить вас вступить в наш клуб и попробовать чай...
Но нам нужно остерегаться клуба «Вершки». Они постоянно пытаются сорвать наши планы.
Ах, я в большой беде с тех пор, как потерял свой амулет... А вдруг «Вершки» найдут его и смогут проникнуть в нашу чайную! И все из-за меня!
Это очень давнее сообщество людей, которые интересуется расширением сознания. Наши практики были раскритикованы представителями других религий...
Основатели клуба «Корешки» верили, что сон-чай дарован нам богиней, чтобы мы побывали в других мирах, созданных ею.
И вы в это верите?
А можно мне попробовать?
Какое воздействие оказывает сон-чай?
Химический состав чая воздействует на ваш сон, позволяя вам увидеть места, которых не существует наяву.
Конечно.
Каждый выбирает чай по вкусу, вернее, по силе воздействия. Выбирайте чай и садитесь в лодку, чтобы насладиться приятным сновидением.
Хотите выбрать чай?
Да.
Нет, спасибо.
Конечно, нет! Тем не менее, это романтическая история!
Ну, в любом случае, мы рады, что вы с нами. Оставайтесь и отдохните в этом чудесном месте.
Сладких снов!
Мы только просим не выносить отсюда сон-чай. Здесь самое лучшее место для того, чтобы пить этот чай.
Но если вы состоите в клубе «Вершки», то, наверное, мне нельзя вам все это рассказывать!
Одно из культурных мероприятий Нави. Правда, довольно засекреченное.
Вы, наверное, насмотрелись расклеенных повсюду объявлений о том, что нужно сообщить о «Корешках». Хорошо. У каждого может быть собственное мнение. Только не нужно сообщать о них мне – нет ничего плохого в этой организации.
Вы еще там не были? Симпатичное местечко. Там славно подремать. Просто лежишь и наслаждаешься отдыхом.

Эта вражда началась очень давно. Семья моего отца раскололась из-за этого. Но вам лучше пообщаться с представителями «Вершков». Это им нужна информация.
Это что-то вроде клуба. Люди собираются под городом, пьют сон-чай и просто отдыхают.
Когда-то туда принимали всех желающих, но сейчас это закрытое сообщество. Кое-кто пытался украсть или уничтожить их чайные кусты, поэтому им пришлось соблюдать осторожность.
По последним научным данным, это полезное упражнение для мозга!
«Вершки» – это религиозная организация, которая правильно использует чай нашей богини Тием. Их храм находится на Тиффмурских скалах.
Это сообщество верующих. Они считают, что чай – священный напиток, и что богиня погубит их или как-то накажет, если они не похитят весь чай у окружающих.
Мне кажется, это то же самое, что и «Корешки». Они тоже любят сон-чай, но верят, что пить его достойна только их богиня.
Если вы что-то знаете о сектантах «Корешков», расскажите им!
«Вершки» считают, что сон-чай нужно приносить в жертву богине Тием. Они выращивают его, поливают кусты, а затем оставляют гнить на корню. Все бы хорошо, но им втемяшилось, что они должны отобрать весь чай и у нас!
-Они попросили меня навредить вам.
[промолчать]
Что? Что они велели вам сделать?
Разбрызгать это по вашим чайным кустам.
Ничего себе... До такого они раньше не опускались. Ох, как же не хочется заниматься этой ерундой! Этими дурацкими людьми и их дурацкими планами!
Можно я возьму этот флакон? Не знаю, что в нем на самом деле, наверное, какая-то отрава для наших чайных кустов.
[отдать противоядие Тием]
Не отдам.
Спасибо. Я позабочусь об этом штуке.
Спасибо, что рассказали мне об этом. Мы примем дополнительные меры предосторожности, чтобы уберечься от этих фанатиков. Подумать только, до чего они дошли!
Только будьте осторожней с этим ядом! И держите его подальше от наших чайных кустов! Их растили несколько поколений. Я всю жизнь ухаживаю за ними. Вы так нас выручили, это правда очень важно!
С трудом могу поверить, что они собирались уничтожить наши чайные кусты! Не могу выразить вам всю признательность за то, что вы рассказали. Мы будем осторожней.
Вот. Возьмите эту книгу в знак моей благодарности. Ее издали несколько лет назад. Я-то помню все рецепты на память. Исследователи записывали здесь все свои напитки, и какой-нибудь из них может вас заинтересовать.
Досадно, что у них есть целая плантация чая, который весь гниет. А им хочется еще больше.
Они расклеили по всему городу объявления, призывая жителей доносить на соседей. Это уже чересчур.
Не знаю, кто прав, а кто виноват – «Вершки» или «Корешки», но они давно уже дерутся. И мне все равно, кто из них победит.
Не знаю ничего об этой группе, только что они занимаются какими-то духовными практиками. И любят сон-чай. Он для них священен.
Кажется, мой отчим состоит в этом клубе. Я спрошу у него.
Не имею к этому никакого отношения. объявления по городу развесили «Вершки», у них и спрашивайте.
Да, «Вершки» сами не свои до этого снадобья.
Мою книгу утащили у меня из-под носа!
Гм, мне кажется, туда никого нельзя пропускать. Там сейчас проходит ремонт.
Я хочу заняться рисованием там, наверху.
Понимаю.
Было бы здорово! Может, поговорите об этом с Захрой? Она в своем кабинете на следующем этаже. Наверняка она что-нибудь придумает, чтобы не нарушать правила.
Да, там прекрасный вид. Но, может, у вас есть другая причина, по которой вас нужно пропустить?
Я хочу заняться рисованием там, наверху.
Я просто хочу полюбоваться видом.
Ясно. Давай так: вы помогаете мне выяснить правду про эликсир Мелека, а я дам вам пропуск.
Я же сказала: вы помогаете мне выяснить правду про эликсир Мелека, а я дам вам пропуск.
Хорошо. Вот. Возьмите.
О, хорошо! Вот и вы!
Привет, я Амир. Вы расследуете это дело, верно? Мы с подругой собирались сегодня давать представление... это так ужасно.
Мне нужны улики.
Кажется, вы хотите уйти отсюда?
Не знаю, поможет ли это в расследовании, но вчера ночью на берегу кто-то был. Мне не спалось, и я сидел у окна и смотрел, просто для вдохновения. И да... там кто-то был.
Вы в какой комнате живете?
А вы заметили, кто это был?
Да... я... Я же сказал, что мы собирались давать представление сегодня в Нави...
Трудно сказать. Кажется, этот человек был высоким... или нет? Но очень загадочным.
Кого вы увидели на берегу?
Так в какой комнате вы живете?
Видели что-то странное?
-Тиффмурские руины?
Это все.
Сразу за стойкой владельца таверны. Можете войти, дверь не заперта. Поскольку у нас нет интересных книг, то мы не опасаемся воров.
Вы уже раскрыли это дело?
Бизнесмен Вадим очень подозрительный человек. Только о деньгах и думает... Он пару раз мрачно посмотрел на меня. А та женщина в углу... как ее, Белинда? Она над всеми смеется!
Спасибо, что работаете над этим делом, детектив. Нам показалось, что мы зашли в тупик...
По этому вопросу не утихают споры. Одни хотят, чтобы это место было открыто публике, другие – что его нельзя и пальцем трогать, ведь это священные руины. Я понимаю, что древние не хотели бы, чтобы их гробницу потревожили, но она так подходит для представления!
Э-э, мы не принимаем сейчас новых постояльцев... Кое-что случилось. Но этот шторм...
Ладно, я дам вам комнату, которую придерживал для детектива. Остальные все заняты.
Похоже, тут что-то произошло?
Неприятные постояльцы?
Пропажа в одной из комнат... Мы уже вызвали полицию, они прибудут с минуты на минуту.
Не беспокойтесь! Вор не рискнет проявить себя второй раз!
А что украли?
Какую-то редкую книгу. Причем ценную, судя по поведению господина историка. Я-то не разбираюсь в книгах, но я твердо уверен, что вор не должен избежать наказания.
Есть какие-нибудь улики?
Кто главный подозреваемый?
У нас тут полная таверна странных личностей. Кто-то из них. Как я от них устал...
Ладно, поскольку у нас тут творятся такие дела, то я не буду брать с вас плату. Ваша комната наверху, первая дверь направо.
Поскольку вор пока не найден, я взял на себя смелость приковать все лодки на берегу. Все равно в такой шторм плавать нельзя.
Сейчас у нас все тихо и спокойно, потому что большинство гостей спят.
За что мне такая напасть?
Вы делаете заметные успехи, детектив. И наверняка скоро раскроете это дело.
Вы же знаете, что я не детектив...
Я обязательно раскрою это дело!
О, да... Ну, вы наверняка скоро найдете преступника.
Можете взять вот эти ключи, чтобы продолжить расследование и проверить комнаты подозреваемых.
-Продаете таверну?
Что за история со старой таверной?
Есть подозреваемые?
-Расскажите мне о Тиффмурских руинах.
Пока.
Подумываю об этом. Она ведь часто пустует. Туристы больше не рвутся в Тиффмурские скалы, как раньше. И мельничный бизнес уже не настолько прибылен и увлекателен.
Получил пару дней назад письмо. А в нем, похоже, мой обратный билет. Это место слишком мрачное для меня.
Мой прапрадед построил эту таверну как перевалочный пункт для путешественников на север и владельцев мельниц в Тиффмурских скалах.
Дни былой славы миновали, и я даже не знаю, что может спасти ситуацию и удержать меня на плаву.
Как странно, она приехала около полудня, из Нави. Через пару часов в таверну прибыл историк, затем приехала Хелена, а после – бизнесмен Вадим.
Студентка отправилась в свою комнату, сказав, что собирается уехать рано утром. Но внезапно она вышла оттуда после заката, с упакованными сумками, и сказала, что ей нужно уехать по важным делам.
Жаль, что ей пришлось уехать по делам так поздно ночью.
Я и не сомневался!
В любом случае, вам придется остаться, у вас нет выбора. Вон какой шторм разыгрался!
Что ж, я рад, что в этих руинах есть что-то интересное. Пожалуй, Вадим не захочет больше покупать мою таверну... но у меня появились другие идеи. Возможно, я превращу одну из комнат в музей, посвященный этим руинам!
По этому вопросу у всех есть собственное мнение. Местные жители считают, что никто не вправе даже смотреть на них. А все остальные хотят взглянуть хотя бы одним глазочком!
В детстве моя подруга однажды забралась внутрь. Она так и не рассказала, что там было. Наверное, она просто соврала мне.
Здесь есть один неприятный посетитель и несколько расстроенных...
Не совсем... Ну, просто студентка из университета.
Вы не похожи на детективов, которых я знаю. Я отказываюсь отвечать на ваши вопросы.
-Знаки?
Вы не заметили ничего странного?
-Расскажите мне о Тиффмурских руинах.
Это все.
Это старинная поэма коренных жителей Тиффмурских скал. Я всегда ношу ее с собой, чтобы вспоминать о них с благодарностью.
Заметила. Когда пропала книга, эти музыканты принялись быстро собираться.
Мне кажется, что вы не настоящий детектив.
Они пели совершенно предосудительные песни, касающиеся этой ситуации. Какое нахальство!
Эти руины значат для меня все. Больше всего на свете я бы хотела сохранить эту священную землю.
Итак, никакой вы не детектив.
Я просто должна была узнать, есть ли что-то в руинах... Всю свою жизнь я была уверена, что там ничего нет, кроме призраков... Но со временем я поняла, что никто в это не верит. Я не могла сделать так, чтобы эту землю выкупили ученые... У них нет денег!
Я взяла книгу и собралась пробраться в руины, просто посмотреть. Я бы ничего там не трогала. А если бы нашла что-то интересное, то сообщила бы об этом в университет.
Вадим собрался купить эту землю. Он предполагал начать собственные раскопки священных объектов, но я уверена, что он все только испортил бы...
Но у меня сердце не лежит к идее открыть это место для туристов. Я просто думала, что словарь поможет мне найти некоторые ответы... поможет решить эту загадку.
А теперь руины станут доступны для университета... посмотрим, что в итоге получится...
Вы кто? Вы не похожи на полицейского. Подозрительно! Когда вы сюда приехали?
Всего несколько минут назад.
Вы сами ведете себя подозрительно.
Здесь произошла кража.
Вот именно! Следите за своими вещами – здесь бродит вор, и никому до этого нет дела!
А что пропало?
Безобразие! Кто мог такое сделать?
О да! Кое-что пропало. Причем прямо у меня из-под носа!
А что пропало?
Безобразие! Кто мог такое сделать?
Моя книга, словарь. В нем были руны, которые помогли бы мне попасть в Тиффмурские руины и узнать о них больше. Это очень редкая и ценная книга!
Я собирался посетить руины, когда вор нанес удар. Мало кто знал об этом словаре... наверное, преступник следил за мной и приехал следом.
Очень подозрительно.
Мы докопаемся до правды.
У меня есть кое-какие подозрения, но делиться ими еще рано.
Что было украдено?
А полиция! Их, видите ли, задержало отсутствие кораблей! А в это время вор, может быть, нынче же ночью ускользнет!
Послушайте, мы уже успели обыскать чемоданы постояльцев. Книги нигде нет. Наверное, вор ее где-то прячет!
Возможно, если вы сами все проверите, то найдете какие-то улики, которые приведут к убийце... э, то есть, к вору!
Думаю, мне нужно взглянуть.
В этом месте все очень подозрительные.
-Знаки?
-Лекарство?
-Бумаги об увольнении?
-Расскажите мне о Тиффмурских руинах.
Я работаю над этим.
Что? Вы нашли это здесь? Почему... Не могу перевести это с ходу, но похоже на поэму о животных. И о золоте. Ах, если бы у меня был мой словарь!
Почему вы роетесь в моих вещах? Я просто открыл свой чемодан, чтобы подозреваемые тоже открыли свои!
Гм, я был бы благодарен, если бы вы избавили меня от досмотра. Все-таки я жертва преступления!
Ну как? Допустил ли преступник какие-либо ошибки?
Верно, я оставил свою должность в университете, но ведь речь идет о деле всей моей жизни! Я не могу отступить сейчас, когда я приблизился к разгадке этой тайны!
Послушайте, детектив, вы зря теряете время! Вам следует обыскивать настоящих подозреваемых!
Конечно, я не могу быть подозреваемым в этом деле! А лекарство – это мое личное дело!
Нам нужны улики! Следы! То, что приведет нас к преступнику!
Желаю удачи... Гм, простите, что обвинил вас в похищении моего словаря. Надеюсь, вы меня поймете...
Все в порядке.
Всего хорошего.
Теперь, когда я забрал словарь у Хелены, возможно, получится вернуть мою должность в университете.
Это к делу не относится, но я видел... скажет так, «морской транспорт», на котором вы прибыли...
Я дам вам пару инструкций, как построить тростниковую лодку. Такие лодки используют все в этих местах. А не то, что... что было у вас...
Вот увидите, тростниковые лодки хорошо плавают вдоль побережья. А ваше недоразумение – не особо.
Руины всегда были очень важны для нее. Я только надеюсь, что смогу сохранить их для будущих поколений. Представьте только, что мы можем узнать о прошлом!
В итоге, все сложилось удачно. Если мы отыщем хотя бы один артефакт прошлого, руины будут защищены. Никаких туристов, никаких хулиганских надписей на стенах, никакого мусора. Лишь бастион истории…
-
Руины – это невероятно ценное культурное наследие для всех жителей Ист-Шейда. Я считаю, что в этих руинах мы отыщем реликвии, которые расскажут о самых ранних днях этого острова.
Но есть еще люди, которые думают, что история – это пустая трата времени. И они пытаются обесценить мои достижения и открытия!
Вам нужен прочный тростник – в отличие от обычного он широкий и плоский.
Ой... привет... на самом деле я не знаю, что стряслось.
Вы оказались на месте преступления.
Говорят, что прошлой ночью вы спешно уехали.
Слышали когда-нибудь о Тиффмурских руинах?
Конечно. Они принадлежали моим предкам, и моя тетя до сих пор там живет. Пока живет. Она собирается их продавать.
Ну да... Мне нужно было срочно уехать, но вы не волнуйтесь, все уже хорошо.
Почему вы поспешно уехали вчера?
Слышали когда-нибудь в Тиффмурских руинах?
-Журнал?
Мне нужно осмотреть ваш багаж.
Ладно, вы меня раскусили! Я знаю, как попасть в руины, и я бывала там уже много раз за последние годы! Вы это хотели узнать, да? Так вот, это была я!
Что скажете о словаре?
Как вы попали в руины?
О словаре? Не понимаю, что вы имеете в виду.
Похищена книга, связанная с руинами.
Ну... этого я вам сказать не могу.
Что скажете о словаре?
А, это... уф... я думала, что меня обвиняют в незаконном проникновении...
В вашем чемодане похищенные сокровища?
Кому выгоден доступ в руины?
Куда вы сейчас направляетесь?
Я не похищала их. Они принадлежали моим предкам!
Да всем! Кроме моей тети и родителей, которые считают, что в руинах должны жить только духи предков. Но там нет никаких духов! Я бывала там сотни раз.
Я просто хотела привезти домой последнее воспоминание о руинах. Я хотела сохранить их, как обычно делает тетя.
В вашем чемодане похищенные сокровища?
Кому выгоден доступ в руины?
Куда вы сейчас направляетесь?
Подождите здесь.
Я могу помочь?
Я не ожидала, что все произойдет так быстро. Думала, что руины больше не принадлежат нам. Здорово, что университет будет их изучать. Мне всегда было интересно, что там можно найти.
Ничего себе, что случилось?
В этом месте орудуют воры.
Я веду расследование.
Ой... э-э... А это необходимо?
Конечно.
Вы кажетесь мне очень подозрительной.
Ладно... вот он лежит.
Бедная тетя Х... жаль, что она не заглянула внутрь. Наверное, она совсем отчаялась, раз взяла эту книгу.
Так это вы начали вести расследование самостоятельно? Простите, мне пришлось задержаться. Хозяин таверны ввел меня в курс дела.
Историк.
Хозяин таверны.
Студентка.
Радмила.
Никто из этих людей.
Похоже, вы проделали серьезную работу. Кто главный подозреваемый?
Да.
Пока нет.
Хелена.
Белинда.
Вадим.
Музыканты.
Никто из этих людей.
Дайте-ка минутку подумать.
Правда? Очень интересно. Я немного осмотрюсь и проверю ваши подозрения.
Ну, когда-нибудь вы, возможно, станете детективом, но не сегодня.
Вам нужно больше практиковаться, вы новичок в нашем деле.
Оказалось, это и в самом деле Хелена!
Похоже, что из вас может получиться первоклассный детектив!
Как хорошо, когда в расследовании у тебя есть помощник.
Что ж, я не могу оставить вас без достойного вознаграждения. Вот, примите эти самоцветы, которые выделены специально как награда за помощь следствию.
Надеюсь, что моя работа здесь завершена!
Печальная история. Видимо, Хелена собиралась продать эту землю дельцам туристической индустрии... она выручила бы за это большие деньги.
К несчастью для нее, мы получили точные свидетельства, что в руинах находятся древние реликвии. Теперь эту собственность нельзя продавать. Ее нужно передать университету.
Она собиралась напоследок наведаться в руины, поэтому ей понадобилась книга. Видимо, она не была уверена, стоит ли продавать эту землю.
Приветствую, детектив. Меня зовут Белинда, и я готова ответить на все ваши вопросы! Я рада сотрудничать со следствием. И мне совершенно нечего скрывать!
Единственное подозрительное лицо – это историк. Он вбежал в нашу комнату, перевернул все наши вещи и вытащил их на всеобщее обозрение. Может, он пытался таким образом отвлечь внимание от чего-то?
Почему вы приехали сюда?
-Волшебство?
Мы с сестрой сейчас в отпуске. Она так редко выбирается из своего дома в последнее время, что я решила выманить ее на свежий воздух, на природу!
-Волшебство?
Она чем-то больна?
Вы не заметили ничего странного?
Ну, трудно сказать. Мы не могли попасть внутрь, чтобы узнать больше... Но мы могли мечтать. Моя сестра очень любила ходить в походы... а теперь она может путешествовать только в книгах.
Спрашивайте что угодно, детектив!
Я просто сидела тут тихо как мышка! Носа отсюда не казала!
-Волшебство?
Ничего странного не заметили?
Пока нет.
Самые разные странности, но ничего, связанного с преступлением!
Да. Кажется, мисс Хелене нездоровится! Она выглядела очень больной и уставшей, и с трудом передвигалась по таверне. Посмотрите сами! С ней что-то не так.
-Волшебство?
Ничего странного не заметили?
Спасибо.
Колени, бедра, пальцы, расстройство желудка. Как у стариков.
Мне кажется, что Хелена ведет себя очень странно. Вы всегда можете на меня рассчитывать, детектив. Может быть, в руинах получится найти какие-либо улики? Это было бы замечательно.
О, вы наконец прибыли, детектив! Я-то надеялась, что вы задержитесь и продлите интригу!
Вам все это нравится?
-Картина с руинами?
-Код в книге?
Да, мы с мужем часто ходили в руины на свидания. Ночное небо, свежий воздух, вокруг – исторический памятник острова. Это же так романтично!
Нет. Я прикована к постели, здесь ничего невозможно увидеть. Но я слышала, как одна девушка прошла мимо моей двери незадолго до кражи. Она была чем-то расстроена.
Я позвала ее, и мы немного побеседовали о книгах. Она учится в университете. Внезапно она сказала, что ей пора идти. Она была печальной.
Спасибо.
Конечно. Моя сестра, Белинда, вытащила меня сюда, надеясь отдохнуть в покое. Но я не люблю спокойный отдых, я предпочту очутиться в центре громкого преступления!
Вы перескакиваете сразу на последнюю страницу? Не портите мне впечатление!
Бизнесмен Вадим дал мне эту книгу вчера вечером. Я ее еще не дочитала, поэтому ничего не знаю об этих числах! Надеюсь, они не очень важны!
Приветствую вас снова, детектив. Есть улики?
Не могу сказать, что я рада тому, что дело раскрыто. Мне так нравилось следить за ходом расследования! А теперь придется вернуться к скучным дням в постели.
-Код в книге?
Видели что-то странное?
-Картина с руинами?
На этом пока все.
Наконец-то вы пришли! Хотите чашечку чая и, может быть, кусочек пирога?
...
Не надо стесняться!
А вы кто?
Да, конечно!
У меня всеми желаемый дар хранится,Который так ищут лгуны и убийцы,Пропойцы, глупцы и невежды.Не хватит ума им, как прежде.
Они стараются день за днем,Готовы на кражу, на игры с огнем!Но струны света, что вам удалось подчинить,Говорят: вы умны и достойны... может быть.
Возможно, вам хватит смекалки,Хотя сомневаюсь, что у вас все в порядке.Художник, выслушайте же мою задачу,Хватайте кисти и призовите удачу.
Вот этого я не ожидала!Я думала, подсказок было мало!Горящее солнце меня угнетает.Но эта картина надежду вселяет!
Вы показали небо, это верно.Но упустили вы одну деталь, наверное.Вам нужно дождаться тьмы среди дня,Только эти мгновения радуют меня.
Вы дождались затмения, тьмы среди дня, Но забыли деталь, важную для меня.Поищите в округе, увидите глаз,Нарисуйте небо сквозь него в этот раз.
Вы сообразительны, и вы снова здесь!Прошу, с умом используйте эту смесь!

Я Ивушка, мое имя всем известно.Удивительные виды мне очень интересны.Лекарь для глаз, ткачиха света утром,Я храню ценный дар для самых мудрых.
А зачем вам нужны мудрые?
Почему вы живете под землей?
На сторонний взгляд - на месте стоит,На самом деле постоянно летит.В полуденный час нужно к камню прийти,Когда солнце спрячется – огромное око найти.
Когда тьма придет днем – кричи не кричи,Когда солнце черная мгла омрачит,Сквозь огромное око во внезапной ночиВзгляни на луну. Этот миг улучи.
Все, что интересно, солнце озаряет,Но жар его лучей кожу опаляет.Тому, кто не хочет заживо сгореть,Приходится всегда под землей сидеть.
Я хочу, чтобы вы у меня это взяли.Вы свой ум и смекалку уже доказали.Другого такого вам не сыскать,Умным он не вредит, вот что нужно знать.
Пейте медленно раз в день – он раскроет вам глаза,И ближайшие сокровища засверкают как слеза.
Я всю жизнь изучала глаза, Ложь заплетает взор как лоза,Но я признаю ценность ваших заслуг.Желаю удачи вам, мой умный друг.
Пейте, смотрите, только осторожно,Взор истощает вас, спасти вас будет сложно.


[Выбрать тему]
Пока.
А вы из полиции? Вы хотите зарисовать сцену преступления, чтобы найти улики?
Я художник, который верит в закон.
Я веду расследование.
Ну, мы с моим парнем хотим вскоре переплыть озеро. Сегодня вечером мы даем представление в Нави. А хозяин таверны никого не хочет выпускать из дома.
Мне очень жаль.
Дело серьезное.
Что вам известно о краже?
Вы замечали что-нибудь подозрительное?
-Тиффмурские руины?
На этом пока все.
Была украдена книга. Наверное, в ней содержатся ответы про все на свете, иначе я не понимаю, с чего такая кутерьма.
Мы приехали сюда вчера после полудня. Съели ужин, поиграли и отправились спать. Я слышала какие-то скрипы ночью, но подумала, что это крысы. Они здесь кишмя кишат.
Найдите преступника поскорее, ладно?
Какая досада! Мы раньше не выступали на большой аудитории, и вот когда нам выпал шанс... случилась эта незадача!
Наконец мы можем уехать! Может, мы даже успеем дать представление в Нави.
Ситуация не ахти. Местные жители хотят сохранить землю неприкосновенной. Они всего лишь просят не посещать руины. Но университет постоянно присылает своих работников, которые везде лезут и пытаются «выкопать реликвии».
А тут еще вышел новый закон, согласно которому если ученые не находят в руинах древних реликвий, эти руины не могут считаться «исторической ценностью», и больше не охраняются государством. А значит, что на священную землю может проникнуть кто угодно, даже беспардонные туристы!
А поскольку ученых не допускают в руины, то они, конечно, ничего не могут там найти. Эта земля находится под угрозой! Какой ужас.
Ага, хорошо, что вы наконец-то прибыли, детектив! Проверьте мой чемодан, чтобы я мог поскорее отбыть.
Никто никуда не уедет, пока вор не найден.
Спешите улизнуть?
Господи, да дело выеденного яйца не стоит. Историк наверняка сам выронил книгу в озеро – вы же видели, как у него трясутся руки! А теперь он пытается свалить вину на кого-то из нас.
Ну вот! Мы торчали здесь весь день, поджидая вас. У меня назначена встреча в Линдоу... Из-за проволочки я могу потерять клиента!
Это все историк! Он сумасшедший! Сегодня утром он поднял нас из постелей криками о пропавшей книге.
Числа? Боюсь, что ничего об этом не знаю. Я купил эту книгу в небольшом магазинчике на прошлой неделе. Мне она показалась неинтересной, поэтому я отдал ее Радмиле.
Что-нибудь выяснилось?
Жаль, что руины вот-вот отойдут университету. Жаль упущенных возможностей. Острову бы пошел на пользу всплеск туризма! Видимо, «все во имя науки», да?
Сейчас это просто упущенные возможности. Кто бы не захотел посетить развалины тысячелетней давности? Кому бы не понравился дух приключений и древних тайн?
Кто бы не заплатил десятки самоцветов, чтобы получить такую возможность? И я собираюсь воплотить эти мечты в реальность, вот увидите!
Видели что-то странное?
-Числа в романе?
-Расскажите мне о Тиффмурских руинах.
На этом пока все.
Приятно побеседовать!
Все хорошо, я понимаю.
Странное дело... После беседы с вами, я нашел множество яблочных огрызков... Это же не вы их съели?
Точно не я.
Может, ваша дочь?
Мне удалось узнать, кто ел яблоки... это дети.
*смешок* Так я и подумал. Цили не любит яблоки, хотя, конечно, вкусы меняются. Может, она их распробовала и теперь наверстывает упущенное...
Цили никогда не любила яблоки. Но, может, у нее изменились вкусы, и теперь она спешит наесться.
Одни-одинешеньки в лесу? Они в порядке? Отведите меня к ним скорее, они же проголодались!
Идите за мной.
Я могу вам помочь?
Мне удалось узнать, кто ел яблоки... это дети.
Просто скажите «здравствуйте».
А, да... Здравствуйте.
-
Ага, вы вернулись. Ну что, поможете мне решить проблему с грызунами?
Да! Что мне сделать?
Простите, я не могу сейчас.
Да, поскорее возвращайтесь. Я недавно проверял содержимое складов... кажется, у меня пропали овощи. А еще я повсюду нашел яблочные огрызки!
Никогда не слышал, чтобы грызуны оставляли за собой огрызки. А Цили ненавидит яблоки, так что это не она... Сообщите мне, если заметите кого-то поблизости с кучей фруктов, ладно?
Привет, меня зовут Том. Добро пожаловать на мою ферму.
Надеюсь, что моя дочь... ее зовут Цили... унаследует ферму после меня. Ну, когда закончит университет, конечно. И надеюсь, что она не отправится в путешествия, которые устраивает академия.
Ей достанется славная ферма.
Она должна выбирать свой путь.
Я так люблю эту старую ферму. Ее построил мой отец, по кирпичикам возводил! Я бы так не хотел быть последним владельцем.
Мы самые крупные поставщики цветовника на всем белом свете. Мой старик отец очень гордился этим, мир его праху.
Без сомнения! У нее голова полна разных мечтаний, и никто не собирается ее переубеждать.
-
Как хорошо, что вы отыскали этих детишек... Они бы долго не протянули на одних яблоках.
Вы можете оставить их у себя?
Где могут быть их родители?
Трудно сказать, но сдается мне, они не с Ист-Шейда. Детишки устали и умирают с голоду. Может, мы узнаем о них больше, когда они отдохнут.
Вы можете оставить их у себя?
Ну, что дальше?
Конечно. Они могут остаться здесь, пока мы не поговорим с шерифом и не найдем их родителей.
Где могут быть их родители?
Ну, что дальше?
Нам нужно приготовить для них более питательную еду, чем яблоки!
Спасибо, что помогли мне разобраться с яблочной загадкой... Кто бы мог подумать, что все так обернется! У меня не много денег, но возьмите это в качестве награды за вашу помощь.
Рад снова вас видеть!
Узнали что-нибудь о родителях детей?
Мне пора идти.
Спасибо за вашу поддержку.
Ничего. Похоже, что их лодка перевернулось... Не хочу и думать о плохом, но сейчас так штормит... Ладно, будем надеяться на лучшее!
Шериф из Нави сказал, что дети могу остаться здесь, пока мы не отыщем их родителей или не узнаем, что с ними стряслось. С детьми все будет в порядке.
Хорошие новости! Отец детишек выжил, он вернулся! Какое счастье, что семья снова вместе. Хорошо, что вы нашли его!
Никогда бы не подумал, что такое может произойти со мной. Все хорошо, что хорошо кончается.
А теперь... меня ждет цветовник!
Дети побудут со мной, пока их отец не узнает, как им лучше добраться домой.
...
Что ты здесь делаешь?
Ты в порядке?
...
Что ты здесь делаешь?
Ты в порядке?
...
Это твоя еда?
Здесь столько яблок...
Угу...
Вы украли еду с фермы Тома?
Пожалуйста, не говорите ему...
Ничего...
Гм, ладно. Пока.
-
Ну да...
Гм, ладно. Пока.
Том и Цили присматривают за нами, пока не вернется папа. Они очень добрые... Нам стыдно, что мы украли у них еду...
Когда вы в последний раз видели родителей?
Почему твой братик молчит?
Мне пора идти.
Мы проснулись на берегу, а папы нигде нет.
Почему твой братик молчит?
Будьте осторожны.
Он стесняется. Он разговаривает только со мной и папой.
Когда вы в последний раз видели родителей?
Будьте осторожны.
Спасибо, что привели нас сюда.
Я не помню. Мы вместе с папой ловили рыбу в море, а потом поднялись волны, разбили лодку, и мы оказались в воде.
Папа вернулся! Он ищет сейчас для нас лодку, чтобы мы могли уплыть домой!
Замечательно!
Хорошего путешествия!
Что, шкатулка? Почему вы отвлекаете меня такой ерундой?
А вы знаете, что такое Медве?
Говорят, она может быть вашей.
Вообще-то знаю.
Взгляните.
Подумать только, я даже не предполагал это увидеть.
Она ваша?
Что это?
На нее претендует леди Самира.
Ну, у меня ее больше нет. Леди Самира...
Леди Самира пыталась украсть драгоценности из нее!
Медве – это фамилия моего прапрадеда. Его мать привезла его на Ист-Шейд. От нее осталась только фамилия и семена с ее родины. По семейному преданию, она держала их в вот такой шкатулке. Она хотела посадить их на острове, чтобы Ист-Шейд напоминал ей родной край.
Постойте, вы нашли шкатулку и отдали ее леди Самире? Похоже, так все и было.
А что такого ценного в этой шкатулке?
У нее был ключ...
Я бы хотел увидеть эту семейную реликвию. Самира, наверное, уже выбросила ее в море. А я бы посадил семена. Высадил в горшки. Чтобы они не вытеснили местные растения...
Мне очень жаль.
Семена могут прорасти.
Эх, в любом случае они теперь потеряны.
Ну конечно! У нее есть ключ, который открывает любые замки на острове, а может, и во всем мире! Даже странно, что ей понадобилось столько времени, чтобы найти ее.
Я не сомневаюсь... Она привыкла к богатой добыче. Ей нужны золотые кубки, золотые цепочки.
Ладно... За работу!
Сомнительно.
Хорошо, давайте посмотрим.
Драгоценности? Потому что мы так называли эти семена?
Неудивительно! Странно, что ей понадобилось столько времени, чтобы найти ее.
Она думала, что там драгоценности.
Она была разочарована...
Чудо, что вам удалось их сохранить. Наверняка леди Самира пыталась их выманить. Правда, я понятия не имею, что она могла бы сделать с семенами... Это не в ее стиле.
Знаете, я попробую их прорастить. В горшках, конечно. Они же могут вытеснить местные виды... Спасибо, что спасли эти семена и отдали мне. Приятно получить кусочек семейной истории.
Всегда приятно помочь!
Ха! Давно не слышал ничего настолько удивительного. Здорово, что вы сумели раскусить ее план.
Семена наверняка на месте. Я поищу второй ключ. Если только Самира не похитила и его тоже.
Торгуют здесь, торгуют там. Здесь бывает столько народа...
Вы торговка?
Вы любите суету и шум города?
Торговка? Ну, можно сказать, что и так. В некотором роде...
Только посмотрите на все эти блестящие штучки, которые продаются на рынке! Жаль, что мои ноги стали хуже меня слушаться. Мне так тяжело спускаться на нижний уровень.
Как печально.
Зато у вас тут красивый вид!
Послушайте, мне говорили, что вы один из самых добросердечных людей на Ист-Шейде. Вы не поможете пожилой женщине?
Ладно.
Я не могу сейчас.
Не уделите минутку, чтобы помочь пожилой женщине?
Хорошо.
Позже.
Прекрасно, прекрасно! Мы с вами, мой молодой дружочек, составим вместе чудесную пару!
Что нужно сделать?
Я ничего не знаю!
Соучастники преступления!
К сожалению, я потеряла драгоценную шкатулку на севере, в пещерах. Бывали в Воющих пещерах Тиффмурских скал? Думаю, что она осталась там...
Вы оставили шкатулку в пещерах?
Вы же говорили, что очень плохо ходите?
Кажется, я знаю, как туда попасть.
Шкатулка из пещер нашлась!
Прошло уже много лет с тех пор, как я потеряла там шкатулку. Много лет. Я была еще девчонкой. Бегала и играла по всему Ист-Шейду! Я так любила эту шкатулку, она осталась мне на память от покойной матери.
Почему вы прежде в нее не заглядывали?
Опишите эту шкатулку.
Я несколько часов обыскивала пещеры. Наконец решила, что ее унесло море или забрал кто-нибудь из прохожих... Кажется, за эти годы я стала сентиментальней. Мне бы так хотелось увидеть ее снова!
Как я узнаю ее, если найду?
С тех пор прошло уже много лет, я не упомню всех деталей... но вряд ли в пещерах много шкатулок!
Не беспокойтесь, вы наверняка ее отыщете! Удачи в поисках!
Я подумаю, что можно сделать.
Ладно, ладно... Уже иду.
Избавились уже от угрызений совести, да?
Я присматриваю за вами, дитя мое! Слежу издалека за тем, как вы пытаетесь добыть мою потерянную шкатулку!
Вы нашли мою шкатулку? О, какой красивый, изящный узор... В наши дни таких мастеров не сыскать! Она такая... как и в прежние дни, да! Отдайте ее мне!
Почему тут вырезано слово «Медве»?
Она выглядит не так, как вы описали.
[Дать шкатулку]
Но эта шкатулка принадлежит семье Виктара!
Она уже находится у хозяина таверны.
Это... это старая фамилия. А теперь давайте ее сюда.
А это точно ваша фамилия?
А как эта шкатулка оказалась у вашей семьи?
Я же говорила, что моя память меня иногда подводит. Но теперь я все вспомнила. Это моя шкатулка!
Почему тут вырезано слово «Медве»?
[Дать шкатулку]
Ох, довольно уже вопросов! Мы партнеры или нет?
Наверное…
У вас концы с концами не сходятся.
Я так долго ждала этот момента! Смотрите, у меня даже ключ есть, вот! А теперь отдавайте шкатулку!
У вас есть ключ?
А что такого в этой шкатулке?
Конечно! Это же моя шкатулка.
Думаю, я пока оставлю ее у себя.
[Дать шкатулку]
Вот вы как! Ладно. Послушайте, моя мать оставила в этой шкатулке наследство для меня – драгоценности.
Да вы бы никогда не оставили в скалах шкатулку с драгоценностями!
Может, поделитесь со мной парочкой драгоценностей?
О, вы так похожи на меня, когда я была в вашем возрасте! Мы и вправду настоящие соучастники! Ладно, детка, если вы отдадите мне шкатулку, я поделюсь с вами ее содержимым.
Я вам не верю. Я лучше оставлю ее себе.
[Дать шкатулку]
Стой! Обещаю, что дам тебе половину драгоценностей из нее! *яростный крик* Это последний шанс! Тебе не открыть ее без ключа!
Что-нибудь придумаю.
[Дать шкатулку]
Дети иногда попадают в неприятности. И с ними происходят странные вещи.
Вот вы как заговорили.
[Дать шкатулку]
Если бы не больные ноги, я бы выбила шкатулку из твоих загребущих ручек!
Вот значит, до чего все дошло? Мое последнее дело кончилось ничем? Я так долго охотилась за этой дорогой штукой! Драгоценности, там наверняка они! Ах ты, ворюга! А ну, отдавай шкатулку! Живо!
Я не ворюга!
Как ее открыть без ключа?
Нет, ворюга! *плюется* Она была моей, а ты ее забираешь!
Это вовсе не ваша шкатулка. Это вы хотите ее украсть!
Как вы узнали, что внутри драгоценности?
Если ты ничего не собираешься делать, тогда проваливай отсюда!
Давненько у меня не было партнера. Эх, я будто на десять лет помолодела!
Хочешь что-то еще стырить у меня? Убирайся и оставь бедную женщину в покое.
Ты снова здесь, чтобы поиздеваться надо мной? Или все-таки хочешь вернуть мою шкатулку?
У меня другие планы на эту шкатулку.
Знаете, в этой шкатулке ничего особо ценного...
*шипит* Значит, все драгоценности уже тю-тю? Ах ты, воровское отродье!
Именно так все и было.
Внутри были только семена! Спросите Виктара!
Драгоценности?!
Ха, я не разговариваю с обманщиками.
Для чего в Большом Шейде может пригодиться горстка семян? Да все равно их у меня уже нет.
Что? Где же они?
Вы сожгли их своим ядовитым дыханием?
А ты никак не научишься простым правилам вежливости.
Никогда тебе не говорили о том, что старших надо уважать и все такое прочее? Бестолковое дитя! Нужно будет протащить это обязательным законом острова. Какая польза в старости, если из нее нельзя извлечь выгоду?
Я просто выбросила их... куда-то... и шкатулку тоже. Ради Шейда! Я же ничего не ела с самого затмения! И, знаешь ли, мой пустой желудок для меня гораздо важнее, чем какие-то бесполезные семена!
Оставь меня, детка!
Пустяки, детка, пустяки!
[Отдать Самире шкатулку]
Думаю, я пока оставлю ее у себя.
У меня уже нет шкатулки.
Ага... Ну, я потеряла ее где-то. А вдруг егерь из парка захочет выставить ее в таверне?
Внутри ничего нет!
Это еще что такое? Семена?!
Что? Ты хочешь забрать шкатулку?
Ну, там был какой-то узор, но совсем немного. На вид это простая деревянная шкатулка... наверное...
Вы не помните, как она выглядела?
Я принесу ее, как только найду!
Из тебя воришка никакой. Внутри была только горстка семян! У тебя что, совсем уже крыша поехала?
Мне нужны эти семена.
О да! Больше шума, больше суеты! Я так скучаю... по гомону большого рынка...
Конечно, мне бы не следовала вам это рассказывать. Но мы беспокоимся о ней. Пожалуй, ей не помешает пообщаться с кем-то незнакомым. Мы друг у друга уже в печенках сидим.
Я постараюсь.
Я поговорю с ней позже.
Я историк из университета. Мы нашли упоминания о пещере внутри ледника. На самом деле мы не знаем, что будет, когда мы попадем внутрь. На стене нашлись вырезанные символы. Мне пока не удалось их расшифровать, но, похоже, что это очень важное место.
Вы приблизились к пещере?
Вы давно уже тут работаете?
Да, мы уже близко. Еще немного – и мы попадем в пещеру, но сегодня случился обвал, и вся наша работа оказалась засыпана обломками льда.
Вы давно уже тут работаете?
Я могу помочь?
Кажется, месяца четыре. Да, вроде того. Сложно следить за временем, когда... гм, да неважно. У нас есть работа, мы ее выполняем.
Вы приблизились к пещере?
Я могу помочь?
Нам потребуется любая помощь. Но с этим вопросом не ко мне. Поговорите с командором Лилианой. А мне пора возвращаться к работе.
Вы уже поговорили с командором Лилианой? Она приняла вас на работу?
Вроде того. Я проведу здесь ночь.
Она рассказала про странные явления.
Вы можете лечь на моем месте, а я вернусь в Навь. Шутка!
Она рассказала про странные явления.
Вы не очень похожи на исследователя. Что вы здесь делаете?
Изучаю окрестности.
Рисую.
Даже не знаю…
Вы наверняка нам поможете. А мне пора возвращаться. Проклятие само себя не снимет!
Она отправилась на северный берег. Там приятно отдыхать от работы. И проклятие не так давит...
Гм, для таких как вы тут может быть небезопасно. И у вас нет подходящего снаряжения для того, чтобы провести ночь во льдах. Но раз уж вы так решили, что ж.
В любом случае приятно, что нашего полку прибыло. Мы тут уже так долго сидим... Меня зовут Федир.
Да. Существуют записи о том, что здесь когда-то проводились ритуалы. Наверное, мы разбудили какое-то проклятие, когда раскопали тоннель.
Вы имеете в виду магию?
Это вряд ли.
Почему бы тогда не засыпать тоннель?
Нет... проклятие наложено на это место с помощью древнего ритуала. Мы не знаем, как оно работает, но, видимо, для него требовались какие-то ужасные действия, которые нам не известны.
И что это такое?
Как это запечатать обратно?
Мне тоже так казалось пару месяцев назад... Но после всего, что было... Теперь я вижу в этом больше смысла.
И что это такое?
Как это запечатать обратно?
Если это проклятие, то мы уже давно прокляты! И нам нужно найти способ снять проклятие!
Почему вы думаете, что это проклятие?
Как можно снять проклятие?
Мы видели, как лагерь окружают странные... фигуры. Они все время что-то нашептывают. Мейре пришлось хуже всех, она слышит голос, который что-то ей говорит. И видит нечто, что, по описаниям, похоже на демона.
Как можно снять проклятие?
Странно, что вы всему этому верите.
Все это очень жутко.
Исторических записей об этом месте очень мало. По некоторым данным все это очень похоже на проклятие, но я понятия не имею, как его можно снять.
Почему вы думаете, что это проклятие?
Странно, что вы всему этому верите.
Все это очень жутко.
В университете сидят академики, и никто из них не верит в проклятия. Но знаете что? Никто не верил, что здесь можно найти что-то важное, а мы нашли! Правда, находки засыпало... этот обвал... Но мы нашли здесь нечто важное!
Я вот что скажу: нам всем не терпится отсюда вырваться обратно. Конечно, открытие пещеры – знаменательное событие, но мне от всего этого как-то не по себе.
Мейре пришлось особенно трудно. Она специализируется на ледниках и... как бы так сказать... Лилиана сердится, потому что считает, что Мейра должна была предвидеть, что с пещерой будут сложности... Сегодня утром они поссорились.
Я слышал голоса, много голосов. Они громко шептали у меня в голове, я чуть умом не тронулся! Я пришел сюда, чтобы проверить, все ли в порядке, и увидел, что Мейра побежала в тоннель. Она перебралась через завал и скрылась из виду!
Почему она так поступила?
Ей нужно помочь!
Она крикнула что-то вроде «буду бороться изо всех сил» и убежала в тоннель!
Она крикнула что-то вроде «узнаю, что они хотят» и убежала в тоннель!
Она крикнула что-то вроде «их нельзя игнорировать» и убежала в тоннель!
Там небезопасно! Понятия не имею, почему мы до сих пор здесь... Я иду за ней!
Очевидно, что все видения были вызваны пещерными спорами! Как я раньше об этом не догадался!
Какая великолепная находка! Изучив ее, мы отыщем ответы на многие вопросы в истории раннего Ист-Шейда.
Как бы то ни было, необходимо заняться наконец исследованиями. Нам нужно прикрыть лица тканью, чтобы нас снова не посетили видения о проклятиях!
Подумать только... именно споры были причиной того, что казалось нам проклятием. Да, так оно и было. А мы-то думали, что это настоящее проклятие!
Здравствуйте! Вы из университета? Вы спасете нас?
Я просто путешествую.
А вы сотрудничаете с университетом?
Несколько месяцев трудов пошли прахом в одну ночь. Эта неудача нас доконает, говорю я вам.
Я хочу помочь.
Я хочу посмотреть на тоннель.
Не хотелось бы мне быть на вашем месте.
Это можно организовать, но только завтра. Сегодня выдался трудный день, и команда сворачивает работы. Вы можете лечь спать в палатке с припасами, хотя там не очень просторно.
У меня есть своя палатка.
Хорошо, меня устроит.
На самом деле мне все это не нравится.
У вас достаточно теплых вещей, чтобы пережить эту ночь? Я лучше выдам вам свои, чем найду вас утром в виде ледышки.
Я подготовлю палатку для вас. А пока вы, может, немного пообщаетесь с ребятами? Они давно не видели нового человека в нашем лагере.
Да, ледники всегда полны тайн и загадок... Знаете, я не суеверный человек. И никогда в жизни я не верила в разных духов и привидений.
Но чем больше мы копаем, тем необычнее все становится. Мы видим явления и слышим голоса, которые никак нельзя объяснить... Поэтому я написала письмо, где просила отозвать экспедицию. Сама-то я не считаю это серьезной причиной, но команда со мной не согласна. По этому вопросу у нас вышел раскол.
Какой ужас.
И что вы об этом думаете?
Призраки такие непредсказуемые.
Все это ерунда. Никаких призраков не существует.
Мы провели в полной изоляции несколько месяцев. Мы мерзли, работали дни напролет, в ночи слушали завывания ветра. Поэтому так легко было вообразить, что вокруг нас призраки.
Простите, обычные туристы не забираются так далеко на север.
Мы боролись изо всех сил. Но я отвлеклась. Я командор Лилиана. Рада встрече. Нечасто мы видим нового человека здесь.
А с чем вы боролись?
Кажется, это серьезная экспедиция.
Приветствую снова, наслаждаетесь северным воздухом?
Я хочу помочь.
Я хочу посмотреть на тоннель.
Прощайте.
Я сейчас установлю палатку. Это не займет много времени.
Я немного переложила вещи в палатке, чтобы освободить вам место. Надеюсь, так будет удобней. Можете укладываться, когда захотите.
Спасибо.
Мы не сильно продвинулись. И сейчас ждем письмо от университета с приказом сворачивать нашу экспедицию.
А почему вы должны свернуться?
Как жаль.
А, и вы туда же. Я не пытаюсь вас переубедить. Если где-то и водятся демоны, то именно здесь.
Мы исследовательская группа университета Нави. Мы раскапываем этот ледник, надеясь отыскать древнюю пещеру. Судя по летописям, это место было очень важным для первых поселенцев на Ист-Шейде.
Я тоже так считаю! Поэтому вовсе не осуждаю вас за желание держаться отсюда подальше.
И вот теперь, когда мы докопались до пещеры, тоннель снова обрушился, завалив проход. Передать не могу, сколько вреда наделал обвал. Последней каплей стало то, что прошлой ночью я велела там оставить контейнеры с находками. Мы потеряли все!
Признаться, нам не хватает рук. Нас всего трое, а работы становится все больше и больше.
Не нужно вести такие разговоры с моей командой, нам требуется моральная поддержка.
Я могу посмотреть на тоннель?
Извините, до свидания.
На самом деле это будет лучший выход на данный момент...
Они оба убежали в тоннель! Глазам своим не верю...
Ясно... Федир тоже сошел с ума...
Нужно пойти за ним.
Нужно подождать.
Федир до сих пор не вернулся. Придется идти за ними, чтобы узнать, что произошло.
Ладно, пойдемте в эту жуткую пещеру.
Они скоро вернутся. Давайте подождем.
Идите впереди.
У меня есть право голоса?
Что? Нет, вы!
Ладно.
Нет, мы идем туда. Вперед. Это приказ.
Идите, я следую за вами.
Не знаю, как вам это удалось, но рада, что вы сумели выветрить споры. Благодаря вам мы остались живы и смогли спасти древние артефакты!
Меня вели голоса.
Хорошо, что мы выжили.
(Получить награду)
Спасибо, что отправились за моей командой. Само существование этой пещеры – это удачная находка, но споры проливают свет на некоторые вопросы ранней истории острова.
Что вы будете делать?
Удачи.
Эй, вы в порядке? Кажется, мы все были во власти галлюцинации. Думаю, что мне удастся вывести нас наружу.
Что вы сделали?
Где я?
У меня есть свет.
Наверное, вы сложили их друг на друга и... Эта дыра... Это же вентиляция... Когда вы сдвинули эти ледяные глыбы, споры улетучились!
Споры?
Вы тоже видели три башни?
Посмотрите, это ледяные грибы. Федир предположил, что они выделяют нечто галлюциногенное. Видимо, в процессе работы, мы надышались их спорами.
Все хорошо. Вы вернулись в реальность. Мы находимся пещере, которую откопали мои ребята. Невероятная находка!
Мне удалось кого-то спасти?
У нас столько работы! Я собираюсь немедленно написать в университет и сообщить о наших открытиях.
Желаю удачи!
Вот это дела! Это напомнило мне, как я экспериментировала с «Корешками». Хотя сейчас было пострашнее... Замечательно, что мы сможем продолжить исследования.
И пережили удивительно яркие видения. Я, например, видела четыре золотые совы, которые привели меня по тропе... а, неважно.
Мне бы не хотелось повторить этот опыт.
Ничего себе грибочки!
А что с вашей командой?
Невероятно! Я словно вернулась в давние времена, когда экспериментировала с «Корешками». Правда, тогда было приятней. Федир на седьмом небе от счастья из-за этого открытия.
Они уже давно не радовались. Вы представите себе не можете мое облегчение, что это оказались не демоны и не проклятие. Мейра и Федир почти меня убедили.
Да, конечно.
Ясно... Ничего, мы все еще приходим в себя.
Когда я обнаружила вас здесь, у контейнеров с артефактами, вы складывали что-то наподобие щита или заслона, но...
А ведь мы сами усугубляли наше положение, с каждым новым действием.
Это доказывает, что я уже не владела собой. И не ожидала увидеть туриста так далеко на севере.
Кто вам это сказал? Это был Федир? Он постоянно все усугубляет.
Я хочу помочь.
Я верю вам.
Я вас не осуждаю.
Это какое-то безумие.
Скажите, что бы вы посоветовали мне сделать с тем... что я постоянно слышу голоса?
Боритесь с этим изо всех сил!
Узнайте, что они хотят.
Просто игнорируйте их.
Ладно. Я понимаю, что вы хотите мне помочь, но я не хочу больше об этом говорить. У меня еще много дел.
Хочу задать вам еще один вопрос.
Привет... Вы настоящий человек?
Думаю, да.
Я просто путешествую.
Нет, я вам мерещусь.
О чем вы хотите меня спросить?
Раскопки.
Федир.
Лилиана.
Мы пытаемся откопать очень важную пещеру в толще льда. Но кто-то... что-то... не пускает нас туда.
Что вы имеете в виду?
С тех пор, как мы прибыли сюда, с нами происходят странные вещи. Это место такое жуткое.
Можно задать еще один вопрос?
Не буду вас отвлекать.
Федир – историк и археолог. Он был моим преподавателем в университете. Он считает, что на нас проклятие, которое призывает демонов. И постоянно придумывает способы, как его снять... Но мне кажется, что все становится только хуже.
Раскопки.
Лилиана.
Не буду вас отвлекать.
Лилиана – командор экспедиции. Она клянется, что не слышит никаких голосов и не видит никаких страшных видений, но я уверена, что она лжет. Она просто пытается успокоить нас.
Раскопки.
Федир.
Не буду вас отвлекать.
Пока.
Ох... Это доказывает, что я уже не владела собой. И не ожидала увидеть туриста так далеко на севере.
Мне рассказали про странные явления.
Вы видели демонов?
Привет... Вы настоящий человек?
Думаю, да.
Я просто путешествую.
Нет, я вам мерещусь.
Но... я сейчас отдыхаю. Поговорите с командором Лилианой.
Ладно, спасибо.
Да, это очень жуткое место. Я так радовалась, когда оказалась здесь, на этой ледяной глыбе! А теперь думаю, что лучше бы я никогда сюда не попадала.
Из-за демонов?
Моя бабушка рассказывала о призраках, которые преследуют тех, кто неправильно поступает. Я-то думала, что она просто пугала меня, чтобы я хорошо себя вела, но теперь это стало явью!
А что вы сделали не так?
Это просто сказки, не бойтесь.
Я знаю, что это кажется сказкой! Но разве Федир не рассказывал вам о проклятии? Дело не только во мне, в этом месте и правда что-то есть.
За всю свою жизнь? Да много чего! С тех пор, как мы прибыли сюда? Ничего... Я украла десерты Лилианы.
Говорите, что хотите... но вы попробуйте провести здесь ночь. И узнаете, что здесь что-то есть. Вы тоже это почувствуете.
Я так и собираюсь.
Что, правда? Что ж, желаю удачи. Но на вашем месте я бы уже уносила отсюда ноги.
Я хочу посмотреть на тоннель.
Посмотрим, увижу ли я демонов.
Очень смешно.
Очень смешно.
Посмотрим.
Здравствуйте.
Мне рассказали про странные явления.
Вы видели демонов?
Грибы! Никогда не любила грибы! Я уж было решила, что демон до меня добрался...
Теперь все хорошо.
Вам не о чем беспокоиться!
Именно из-за вашего совета бороться с демонами я оказалась здесь так поздно ночью. Конечно, я бы не справилась с влиянием спор, зато это помогло нам выяснить причину видений.
Хорошо, что вам стало лучше!
Я побежала туда прошлой ночью, чтобы узнать, чего хочет демон. Оглядываясь назад, я понимаю, что это было не лучшим решением, зато мы смогли установить правду. Спасибо вам за совет.
Как здорово, что вам стало лучше!
Вы посоветовали мне игнорировать демонов, и я пыталась, но не смогла... Видимо, потому что споры проникали повсюду. Но именно поэтому я убежала в тоннель ночью. Я хотела сделать хоть что-нибудь с этими голосами.
Теперь мы вернемся к настоящим исследованиям!
Я так рада, что все выяснилось. Теперь мы сможем вернуться к работе.
Как здорово, что вам стало лучше!
*смеется* И сколько самоцветов может быть у вас при себе? Нет, вам никогда не набрать нужную сумму.
Вы знакомы с Аникой? Я не сомневаюсь, что она согласится нам помочь. Кейлен всегда говорила, что она очень щедрая и добрая... *шепчет* даже несмотря на то, что у нее немного не все дома. Она живет на юго-западе Большого Шейда.
А почему у нее, а не у Финна?
Ладно, и сколько вам нужно?
Каким-то образом стало известно, что у нее больше самоцветов, чем у многих местных жителей. Наверное, потому, что она мало тратит... ее интересуют другие вещи...
И вы сможете занять нам 600 самоцветов?
600! Ничего себе!
А вы не боитесь, что я оставлю их себе?
А почему вы сами так не сделаете?
Тут гордиться нечем, но удача повернулась к нам спиной.
Мы уже пытались занять нужную сумму в округе, все об этом знают. И нам очень неловко выходить на улицы Ист-Шейда.
Но если она спросит, можете сказать, что эта сумма нужна кому-то другому, только не нам.
*вздох* Нам терять уже нечего. Если мы не справимся с ситуацией, нам придется покинуть этот остров.
Вы уже поговорили с Аникой? Что она сказала?
Только собираюсь.
Вы использовали редкие растения?
Вы завышали цены на товары?
А что вы называете редкими раст... А, понимаю. Так из-за этого к нам перестали ходить покупатели? Но почему все решили, что я применяю растения, которые находятся под охраной? Как и все жители острова, я люблю растения. И никогда не трогал редкие виды, клянусь вам!
Аника упомянула жидкополох.
Да это было много лет назад! И на самом деле цена не было сильно завышена. И я был молод. Мы тогда даже не были знакомы с Кейлен! В те времена я еще иногда вел себя не как примерный горожанин, но Кейлен помогла мне исправиться!
Но вы же воруете урожай?
Как скажете.
*вздох* Однажды мне рассказали о женщине, которая не могла накормить свою семью. Она попыталась украсть какую-то мелочь, ее поймали и посадили в тюрьму. Скажите, это было справедливо? Что еще ей оставалось делать? Она не могла накормить свою семью!
Но дело наверняка не в ценах... С тех пор у нас было множество покупателей. Аника не могла затаить обиду с тех пор, правда? Мы назначаем справедливую цену! И будем, если останемся на плаву.
Дело в редких растениях.
А как вы это узнали? Вы рассказали, что это нужно мне?
У меня не было выбора.
Она сама догадалась.
Что? Мой жидкополох? Теперь, когда вы сказали, я начинаю понимать, почему люди могли подумать, что я совершил преступление. Но почему они просто не спросили у меня? И из-за этой ерунды мы едва не разорились?!
Вы не используете редкие растения?
Посмотрите на это с другой стороны...
Единственный плюс в этой ситуации – это то, что я не использую редкие растения... Постойте... Прежде чем вы уйдете...
Вот мой жидкополох. Попросите кого-нибудь провести анализ. Найдите ученого! Помогите мне доказать, что я не использую редкие растения. В Нави наверняка найдется такой специалист. Спросите в кабинетах на 3 этаже общественной башни.
[Взять зелье]
Может, в другой раз.
Послушайте, вы застали нас в трудные времена, но мы могли бы вас отблагодарить, если бы встали на ноги. Поможете нам?
Ладно. Как?
Не знаю…
Только поторопитесь. Мы долго не протянем без покупателей.
Клянусь своей любовью к Шейду, что использую в своих зельях только разрешенные ингредиенты! Умоляю вас, помогите мне доказать свою невиновность!
Ладно, я вам помогу.
Может, попозже.
Сделайте что угодно, но отдайте жидкополох в университет на экспертизу. Иначе нашему бизнесу конец!
Пожалуйста, скажите, что вы отдали жидкополох на анализ. Кейлен заговорила о переезде. Она даже начала паковать чемоданы. Бедняжка так расстроена... Даже не знает, куда нам податься без самоцвета за душой!
-Захра проверила зелье. Вот отчет.
Большой Шейд! Наконец-то все закончилось! Вы не просто принесли отчет, вы буквально вернули меня к жизни!
Преступление!
Поверить не могу! Наша аптека уже процветает! Мы очень благодарны вам за помощь. Вот, возьмите эти самоцветы. Еще до утреннего затмения мы неплохо распродались.
Я не могу их взять.
Спасибо!
Пока покупателей нет, но скоро все изменится, я уверен!
Я ценю вашу скромность, но на самом деле нам это не в тягость.
Мы только в процессе открытия, а посетителей уже хоть отбавляй!
Значит, вы заплатите Финну?
Здорово!
Конечно! Ему и еще паре человек.
Без вас мы бы не справились! Клянусь Большим Шейдом, пора распаковывать чемоданы, которые собрала Кейлен. Бедная жена, не представляю, что ей пришлось пережить. Надеюсь, что теперь все позади. Вы всегда желанный гость в нашей лавке, для вас скидка!
[Посмотреть товары]
Пока.
Дела идут в гору! Постепенно все налаживается. Наш бизнес едва не погубили людские пересуды...
[Посмотреть товары]
Пока.
Все, что нужно сделать, это добыть для нас самоцветы. И... гм... не рассказывать никому про случай с грызуном.
Я могу занять вам несколько самоцветов.
Что мне нужно сделать?
Спасибо вам, спасибо! Я побегу к Кейлен и расскажу ей добрые вести. И дам интервью в газеты! Точно, есть же газеты! Я сообщу всему Ист-Шейду, что нам можно доверять! Спасибо вам!
С какой еще стороны? Посмотрите на это с другой стороны... Как же!
Конечно, нет. Слишком рискованно связываться с редкими растениями под охраной. Я в такие игры не играю.
Я разбила утром горшок, и знаете что? Мне плевать! Сегодня точно мой день!
-Мне нужна ваша помощь.
Конечно! Это случайно не консультация по голосам птиц?
Нет... можете одолжить кое-кому самоцветов?
Эх, жаль. Я люблю опознавать птиц по голосам. А зачем вам нужны самоцветы?
Я хочу помочь другу...
Значит, вы просите меня дать вам самоцветы, чтобы вы могли помочь другу. А как зовут вашего друга?
Мне бы не хотелось говорить.
Меня просили не говорить.
Ясно. К сожалению, я не могу помочь вам выручить вашего друга.
Почему?
Финансовые трудности, к северу отсюда... Вы наверняка пообщались с Каем и Кейлен!
И что, если так?
Это может быть кто угодно!
Ну конечно... А где на острове проживает эта персона?
Возле Краснолесья.
Севернее отсюда. Где-то там... точнее не скажу.
Кейлен очень милая, а Кай – настоящий проныра!
А что он сделал такого?
Может, но это не кто угодно!
Вы новичок на Ист-Шейде. Многим жителям не понравилось, когда Кай начал завышать цены на свои зелья.
Меня-то это не особо коснулось, но я помню, как люди жаловались!
Почему вы назвали его пронырой?
Черного кобеля не отмыть добела. Я не могу вам помочь.
В любом случае никогда не рвите черный чертополох!
Когда Кай прибыл на Большой Шейд, он принялся рвать черный чертополох – самое редкое растение на свете! И добавлял его в свои снадобья. Совы его за это не любят. Разве это не преступление?
Может, его неправильно поняли.
Вы можете его простить?
Он ворует у сов! У самых прекрасных созданий на свете! Может, вы не в курсе, но совы трутся клювами о мягкие стебли черного чертополоха. Это их успокаивает.
Все я поняла правильно! Если кто чего не понял, так это Кай. Он ведь постоянно возится с растениями, едва ли он что-то перепутал.
Кажется, вам повезло. Никаких следов редких или запрещенных растений.
Вот полный отчет. Возвращайтесь, если найдется что-нибудь еще для анализа.
-Вы можете проанализировать зелье Кая?
Не обращайте внимания.
Хотите, чтобы я определила, нет ли в нем следов редких растений? Я люблю проводить анализ! Давайте зелье и подождите пару минут.
Приветствую, хотите узнать свою судьбу?
Было бы неплохо!
А вы и правда можете предсказывать судьбу?
Оглянитесь вокруг. Вы – гость в моей обители тишины и спокойствия. Здесь не слышно шума и суеты городских жителей. Мой разум свободен, моя душа находится в гармонии.
Я могу уделить несколько минут.
Предсказания мне не интересны.
Славно, славно. Прежде чем мы начнем, я хочу вас кое о чем попросить.
Я не буду пить странные снадобья...
Ладно, что вы хотите?
Ничего подобного тут не будет. Сама я предпочитаю пить крепко заваренный мед, когда зимний холод пробирает меня до костей.
Вы никогда не засыпали под сон-чай?
Зимой вы пьете только мед?
А у вас необычные знакомства на острове, верно? Не смешите меня, дорогой гость.
Что нужно сделать, чтобы узнать судьбу?
Я вернусь за предсказанием попозже.
Что тут скажешь? Я постоянно здесь сижу, у меня закаленный организм!
Что нужно сделать, чтобы узнать судьбу?
Я вернусь за предсказанием попозже.
Вас манят тайны? Хотите услышать предсказание от самой знаменитой ясновидящей на Ист-Шейде?
Конечно.
Может, попозже.
Чтобы узнать свою судьбу, вы должны принести мне ветку черного чертополоха. Принесете?
Ладно.
-У меня есть с собой!
Но рвать его запрещено!
У вас есть черный чертополох? Славно, славно! Тогда приступим к предсказанию судьбы? С вас 3 самоцвета.
Да.
Мне это не по карману.
Может, попозже.
Просто принесите мне веточку черного чертополоха, а я предскажу вам вашу судьбу.
Я найду его и вернусь.
Конечно, его можно рвать! Если бы повсюду не висели эти знаки, весь чертополох давно бы сорвали!
Так это вы повесили везде знаки?
Ладно... я вернусь с чертополохом.
Не совсем... но я вижу будущее – я же ясновидящая, между прочим, – и могу точно заявить, что никто не заметит, если вы сорвете одну веточку чертополоха.
Ладно…
Простите, я не буду рвать его.
У меня есть чертополох.
Но у вас такая удивительная судьба, дитя мое! Неужели вы не хотите ее узнать?
Была ни была, я сорву для вас ветку.
Я не хочу вредить редким растениям.
Славно! До свидания.
Не все на Ист-Шейде обладают такими крепкими принципами, как вы! Я поражена вашей стойкостью!
За стойкость положена награда!
Спасибо...
Хорошо, что вы так считаете.
Глупышка, на самом деле я хранительница этой земли, я забочусь о деревьях и травах. Я притворяюсь предсказательницей, чтобы вывести на чистую воду нарушителей.
Серьезно?
Но вы меня подталкивали сами!
Хорошо, что от меня вы услышали отказ.
Чепуха! Вы хотели сорвать чертополох. Я видела это по вашим глазам! Чтобы заслужить прощение Большого Шейда, вы должны принести 5 сорняков. Это спасет чертополох... нет, не от таких вредителей, как вы... просто даст шанс лучше прорасти на нашей скудной почве.
И каким образом это искупит мою вину?
Вы заставили меня убить растение!
Большой Шейд - источник жизненной энергии этого острова, а из-за таких, как вы он в опасности! Если простой черный чертополох вымрет, Великое древо будет под большей угрозой, чем когда-либо...
Эмм…
Вам бы пообщаться с Аникой. У вас много общего.
Ничего не понимаю.
Да, я иногда слышу, как она кричит совой. Тогда я притворяюсь, что меня нет дома...
С черным чертополохом, который вы сорвали, уже ничего не поделать, но если вы сорвете 5 пучков сорной травы, чертополох сможет протянуть свои корни немного дальше. Идите и искупите вину.
Вы искупили свою вину? Принесли сорную траву?
А что, это такой ритуал по искуплению?
-Да, вот она.
Пока нет.
Не думаю, что это нужно делать...
*смеется* Вы постоянно вызываете у меня смех!
Ах так, убирайтесь отсюда, неразумное дитя! Нет вам прощения! Ради Шейда, вы что, думаете, что я школьная учительница? Мы пытаемся сделать Ист-Шейд самым прекрасным местом на свете!
Прекрасно! Это же прекрасно! Прошу прощения за все трудности, что вам пришлось преодолеть. Если вы решите помочь нам сделать Ист-Шейд еще лучше, приносите мне сорняки. Я щедро заплачу вам за труды.
Вы принесли мне сорную траву?
А что вы с ней делаете?
Да.
Не сейчас.
Этот секрет я хотела бы оставить при себе!
*медитативно напевает* Ом-м-м... я вижу... вас! Вы плывете издалека... через море...
Ом-м-м... Судьба привела вас к прекрасным берегам Ист-Шейда...
Вы собираетесь рассказывать мне о будущем?
[Промолчать]
Тише, дитя!
Вы поможете многим людям... определенно вы найдете счастье и покой, когда будете странствовать по острову...
Но не доверяйте тем, у кого другие принципы, чем у вас.
В этот раз я больше ничего не могу добавить... Ом-м-м...
Это все? Да что вы за предсказательница такая?
Я лучше пойду.
Я не знаю, что вы имеете в виду... Ом-м-м...
Все вы знаете.
Кто угодно может так напредсказывать!
Жизнь – это то, что вы делаете... Ом-м-м... Слова – это то, что вы произносите... Ом-м-м...
Прощайте.
Ом-м-м... Я воспринимаю энергию Большого Шейда... Ом-м-м...
Великолепно! Поспешите навстречу своей судьбе!
Вы принесете мне чертополох?
Хорошо.
Нет, это редкое растение, его запрещено срывать!
Возвращайтесь, когда найдете самоцветы, чтобы узнать о своей судьбе!
Если вы увидите сорную траву у чертополоха, сорвите ее и принесите мне, я вам заплачу... Ом-м-м...
Ладно…
Вы хотите, чтобы за вас сделали вашу работу?
Сорняки не дают расти черному чертополоху... Ом-м-м...
Я воспринимаю энергию космоса... Ом-м-м...
До свидания.
Пф. Ну и ладно.
Вы принесете сорную траву, как я просила?
Ладно, я помогу.
Нет.
Чудесное место, чтобы отдохнуть и подумать, верно?
Что вы здесь делаете?
Здесь очень мило.
Я предпочитаю другие места Ист-Шейда.
Мой муж любил приходить сюда и ловить рыбу. Мы так часто разбивали лагерь в Краснолесье... а теперь зловредный Дедуля похитил мои самые светлые воспоминания!
Гм, Дедуля – это ваш дедушка?
Дедуля?
Больше всего на свете я люблю это место.
Дедушка? Вовсе нет!
Дедуля – это рыба, самая большая рыбина в озере!
И что сделала эта рыбина?
Что она сделала?! Она теперь снится мне в самых худших кошмарах, и уже очень давно.
Эта гадкая рыба по имени Дедуля все испортила, я сейчас расскажу вам. Мы с мужем Фаридом плыли в лодке по озеру. Мы отправлялись в поход, как всегда. И вдруг Дедуля выпрыгнул из воды, ухватил меня за палец и стащил с него обручальное кольцо!
Невероятная история.
А вы уверены, что это правда?
Говорят, что если посмотреть Дедуле прямо в глаза, он заглянет вам в душу и узнает, что вы хотите сильнее всего, и вам покажется, что мечта стала реальностью! О чем бы вы подумали, если бы увидели Дедулю? Что для вас дороже всего на свете? Приключения? Рисование?
Семья.
Приключения.
Сокровища.
Живопись.
Я не знаю.
Что ж, некоторые могут и скрывать, что потеряли свои ценные вещички. Проще свалить все на рыбу, конечно… Но он правда сожрал мое кольцо!
Как я вас понимаю, это и правда самое важное на свете. *вздох* Мой Фарид... как мне жить без него?
Я никогда не пускалась на поиски приключений... Наверное, самым большим моим приключением были посиделки у костра с Фаридом.
Вы не знакомы с женщиной-коллекционером из Нави? Она постоянно собирает разные ценные вещи и сокровища. Как по мне, пустая трата времени.
Знаете, я никогда не задумывалась о том, что живопись может быть важна. Но Фарид наверняка бы хотел, чтобы кто-то нарисовал на картине, как он ловит Дедулю.
Я бы советовала вам больше думать, анализировать свои чувства, пока вы находитесь в этих краях. Этот уголок Краснолесья прекрасно подходит для размышлений, для поиска смысла жизни. А ведь многие никогда не задумываются о таких вещах.
Но хватит рассуждать о высоких материях! Мы с вами люди действия! Может, вы поможете мне вернуть обручальное кольцо?
А это не опасно?
Может, попозже.
*напевает* Дедуля хитрый парень, он хочет скушать вас! Так вы поможете мне вернуть то, что по праву принадлежит мне?
А это не опасно?
Может, попозже.
Превосходно! *кричит* Эй, Дедуля, берегись! По твою душу отправляется храбрый путешественник!
Дедуля хитрый парень, он хочет скушать вас! *свистит*
Ну конечно же! Дедуля – крупная рыба, но и вы не из робкого десятка, верно? Вы добудете мое кольцо?
Конечно.
Не сейчас.
-Мне удалось поймать Дедулю!
-Мне удалось найти кольцо!
*свистит* О-о, какой Дедуля, рыба моей мечты... Где кольцо? Нету? Я рассчитываю, что вы сумеете добыть его у этой рыбины!
Ничего себе! Какая огромная рыба! Наверное, вы не согласитесь засунуть в нее руку и выудить мое обручальное кольцо?
Вы нашли мое кольцо, дружище? Но вы не принесли рыбину!
Мне в голову не пришло, что вам нужна и рыба.
Я не убиваю рыбу!
Думаю, кто-то сильно расстроится, если старая рыба пропадет из озера. Он жил там с тех пор, как я была девчонкой.
Хвала Большому Шейду, вы целы!
Что вы имеете в виду?
Вы что, думали, что Дедуля меня убьет?
На самом деле она мне не нужна.
Я так рада получить обратно мое обручальное кольцо! Спасибо, что вы раздобыли его!
Я так и думала. Рано или поздно оно само выйдет.
-Он выплюнул кольцо.
Вот, держите самоцветы!
Ну, ни в чем нельзя быть уверенным! Какая злобная рыбина! Вы слышали историю о том, как Дедуля стал таким злым? Сейчас я расскажу.
Однажды, давным-давно Дедуля проглотил большую лягушку...
Он проглотил лягушку, которая была очень невкусной. Так горько стало у него в пасти, что он начал биться в воде.
Неподалеку плыл корабль, и когда Дедуля выпрыгнул из воды, то ударился прямо в борт.
Корабль перевернулся, и капитан сильно разозлился. Он закричал и ударил огромную рыбу гарпуном, прямо в бок. Заметили на боку Дедули след от гарпуна?
Вот с тех пор Дедуля срывает на всех зло.
Поверить не могу, что вам удалось добыть мое кольцо!
Дедуля хитрый парень, он хочет скушать вас! *свистит*
Повезло!
Спасибо Шейду!
Люди болтают, что Дедуля – это какая-то волшебная рыба, что он умеет исцелять и все такое.
А вы представьте, каково это быть не похожим на всю другую рыбу в озере? Каково это быть таким большим, что ты можешь перевернуть целый корабль?
Сдается мне, что Дедуле тоже несладко.
Понятия не имею.
Да ну? Это очень кстати. Давайте сюда.
Даже не знаю. Он просто старая злобная рыбина!
Это далеко не первый случай! Он воровал самоцветы и браслеты… Эта рыбина - самый коварный вор на острове!
Дедуля любит только ценности?
Почему он хочет скушать вас?
Вы там поосторожней с Дедулей, ладно? Он хочет скушать всех... особенно моряков и рыбаков.
Постойте! Помогите мне выбраться отсюда. Подождите, прошу!
Мы с детьми приплыли на Ист-Шейд и отправились в море порыбачить. Но огромный кальмар обхватил лодку своими щупальцами и утянул ее под воду. Я застрял здесь, не знаю, где мои дети, и очень волнуюсь о них!
-Кажется, я знаю, где ваши детишки!
Простите, мне они не встречались.
Правда? Хвала луне и звездам! Они целы? Где они?
О них позаботились.
Они разбили лагерь в лесу.
Я придумал, как мне выбраться, но самому мне не под силу.
Я могу помочь?
Я не могу сейчас этого сделать.
Так... нужно сохранять бодрость духа. С ними все будет в порядке. Мне нужно просто выбраться из этой пещеры.
Я могу помочь?
Я не могу сейчас этого сделать.
Мы вдвоем не поместимся в ваш каяк. Но вон там есть сходни... если бы вы сплели веревку и спустили мне со сходней, я смог бы за нее ухватиться.
Конечно, я это сделаю.
Вы просто оставите меня здесь умирать от голода? Пока мои дети ждут меня и надеются, что я скоро вернусь?
Ладно, я вам помогу.
У него нет времени.
Что вы за чудовище?!
Поверить не могу...
Снова вы? Вернулись, чтобы поиздеваться надо мной, пока я умираю, а мои дети не знают, куда пропал их отец? Неплохо.
Я хочу помочь вам.
Прощайте.
Спасибо, что задержались, но мне очень нужно выбраться отсюда. У меня кончается еда и вода.
Здравствуйте! Простите, мне отчаянно нужна помощь. Не уходите, прошу вас.
Что случилось?
Простите, мне пора идти.
Я застрял в этой пещере, два дня не могу отсюда выбраться! Если бы старые сходни уцелели, я смог бы вскарабкаться на них, а так – увы!
Как вы сюда попали?
Я скоро вернусь.
Спасибо! Как здорово, что вы меня нашли.
Хватит надо мной издеваться.
Я могу вам помочь.
Пока.
Как приятно снова вас увидеть! Мне уже надоело тут торчать. У вас получится сплести веревку?
Работаю над этим.
-У меня есть веревка.
-Кажется, ваши дети нашлись!
Как мне сплести веревку?
Замечательно! Посмотрите, сможете ли вы подняться к старым сходням и привязать веревку к деревянным брусьям.
Посмотрите, сможете ли вы подняться к старым сходням.
Какая радостная весть, спасибо вам! Нужно поскорее выбираться отсюда и бежать к ним!
Можно сплести веревку из бечевки. Чтобы сделать бечевку, нужно найти крепкие корни. Я бы и сам сплел веревку, но на этом пустынном берегу ничего нет.
Веревки есть на вашей палатке.
Так, получилось.
Я уже думал об этом, уверяю вас. Это старая палатка, и веревки на ней слишком тонкие. Они не выдержат моего веса и сразу же порвутся.
Ладно, я сделаю новую веревку.
Вы спасли меня! Я безгранично вам благодарен. И если о чем и могу просить вас...
Продолжайте...
Я должен найти своих детей. Вы не знаете, где они могут быть?
-Они у Тома.
-Они прячутся в лесу.
Простите, я не знаю…
Мне нужно найти их! Нельзя терять ни минуты!
Это чудо! Спасибо вам! Не знаю, что бы я без вас делал. Я немедленно отправлюсь туда и найду их. Нельзя терять ни минуты!
Здравствуйте снова! А я решил немного передохнуть.
Никаких проблем! Приходите, если вам снова понадобятся самоцветы.
Прекрасно! Спасибо, дружище, что беретесь за эту задачу!
Не беспокойтесь! До вечера я починю изгородь. И тогда мы посмотрим, кто тут король морковки!
Приветствую, дружище! Увы, от морковки осталась только ботва! Кажется, мышка осталась внутри моей новой изгороди. Как странно, грызуны начисто съедают всю морковь. Вот прожорливые создания!
А моя награда?
Я могу как-то вам помочь?
Мне нравится тихонько напевать, когда я стою на страже. И думать, что мышке тоже по душе мое пение. Ха, кажется, я обеспечил ей угощение и развлечение одновременно!
Вы не достали репеллент?
-Вот!
-Мне рассказали нечто странное...
У них нет репеллента.
Кай и Кейлен? Не может быть! Вы хороший человек, вы беспокоитесь обо мне и моей моркови... И я несколько дней подряд размышляю о маленькой мышке, и мне даже в голову не пришло, что это могут быть воришки. Но эти двое? Это невероятно.
Неужели мне не удастся их победить? А вдруг? Может, моя стариковская физиономия напугает мелких зверюшек и они убегут? К бою!
Ура! Особое рагу с овощами скоро будет подано к столу!
Мышка опять улизнула, но я уверен, что репеллент изгонит ее с моего огорода!
Привет, дружище! Прекрасный денек, не так ли? В такой день хочется жить!
Верно!
Вы чему-то рады?
Да, Ист-Шейд прекрасное местечко! Все хорошо, кроме маленькой мышки.
Что?
Я стою на страже, но это не помогает! Каким-то образом они проскакивают мимо меня. Наверное, когда я засыпаю. Я не жалуюсь, что вы, хорошо, что хотя бы мыши могут вдоволь поесть.
Вот что я скажу. Принесите мне семь палок, чтобы я мог доделать изгородь. Это поможет решить проблему с грызунами, жадными до морковки! Конечно, за плату, я подброшу вам в карман красивых самоцветов. Например, десяток. Что скажете?
Отлично!
-У меня уже есть семь.
У меня есть дело...
Уже вернулись? Да вы настоящий скороход! Или вам просто не терпится услышать секретный рецепт овощного рагу?
Я люблю рагу!
Пойду-ка я за палками...
Скоро – когда прожорливые мыши перестанут портить урожай! – мы съедим по миске моего рагу и посмеемся!
Вы вернулись! Мне тут подумалось, что не очень хорошо возводить изгородь вокруг огорода, не пуская туда грызунов. Но что поделаешь!
Послушать только, я заговорил как старикан!
Есть чуть-чуть...
Вовсе нет!
Занятно, что кто-то с этим согласен помимо меня самого! Наверняка вежливость жителей Ист-Шейда вошла в поговорку. И никто никого не обижает.
До чего вы милы! Вот это я называю вежливостью! Вы легко сойдетесь с местными жителями Ист-Шейда. У нас добрый народ.
Ну, спасибо, что принесли мне палки. Я же не могу отлучиться, я сторожу огород. Может, заглянете в гости через день? Я как раз подлатаю изгородь. Посмотрим, поможет ли она против нашей маленькой мышки.
Спасибо, что так беспокоитесь о моем огороде, но я с легкостью справлюсь с починкой изгороди. Не волнуйтесь!
Я понимаю, что вы спешите обойти весь Ист-Шейд! Не осуждаю вас, он такой красивый!
Не могли бы вы заглянуть в аптеку «Два К»? У Кая и Кейлен есть репеллент, который мигом распугает всех грызунов в округе! Аптека находится к западу отсюда, у реки в южной части Краснолесья.
Тра-ля-ля, мышка прибежала. Тру-ля-ля, где мое рагу?
Эгей! Возвращение блудного путешественника!
Уже скоро вы отведаете мое особое рагу!
Кажись, моя физиономия не напугала грызунов, ну и не беда. Я придумал: если я поймаю мышек, то оставлю их жить у себя.
Ох, какое же у вас доброе сердце! Вот увидите, мыши побегут отсюда как ошпаренные!
-Вот репеллент.
У меня нет репеллента.
А теперь пора помечтать о вкусном овощном рагу! Что это за рагу без достаточного количества свежих овощей?
Наверное, это вкусно.
Я предпочитаю мясное рагу.
А, так вы любите баранину? Ну, не осуждаю тех, кто есть мясо. Людям нужно питаться! Многие мои знакомые предпочитают рагу с бараниной. Как-нибудь подойдите к овечке на лужайке и погладьте ее, чтобы подбодрить.
Я так и сделаю.
Но овца может меня укусить!
Вот насмешили! Овцы очень добрые создания, почти как мои мышки в огороде.
А, ясно, вы прибыли сюда из дальних земель. Красота какая!
Понимаете, маленькие мышки повадились лазать ко мне на огород. Вы не поверите, сколько они могут съесть, если их не спугнуть! Такие обжоры!
Спасибо, дружище! Это должно помочь! Теперь вы свободны. Можете зайти понюхать розы!
Конечно, спасибо за помощь! Немного пришлось посуетиться, пособирать палки. Заглядывайте как-нибудь в гости, а? Отдохнете, понюхаете розы!
Мне понравилось.
Мне нужно иногда отдыхать.
Нет! Мне некогда заниматься такими вещами.
Ну разве не чудо? Я знал, что наша встреча принесет мне удачу.
Добро пожаловать в аптеку «Два К»! Здесь вы можете купить любые снадобья! И если вам встретится кто-то, кто ищет аптеку, направьте его к нам, пожалуйста.
Ох, нам это не по душе... Мы вовсе не хотели воровать у Финна. Если бы можно было что-то предпринять, я бы так и сделала... Как ужасно, что мы навредили этому доброму старику.
Мне... мне очень жаль. В тот момент я была сама не своя. Во что же мы превратились? До чего мы дошли?
-Мне удалось поговорить с Аникой.
Вам нужно просто исправить свою ошибку.
Ужасные люди.
Мне удалось обелить доброе имя вашего мужа!
О, она такая чудесная! Не слушайте, что говорит о ней муж. У меня редко получается выбираться в южную часть. Как поживает Аника?
Кай использует редкие растения.
У нее все хорошо.
Кай? В своих снадобьях? Не может быть!
Рада это слышать... Не нужны ли ей какие-то либо лекарства или снадобья?
Слава Большому Шейду! Кай с ума сойдет от счастья. Наверняка это поможет нам возродить наш бизнес!
Вы имеете в виду воровство? Вы рассказали все Финну?
Нет, слухи о редких растениях.
Ах... теперь я понимаю, что на самом деле произошло... Надеюсь, что слухи о нашей невиновности разнесутся так же быстро!
Мы уже думали о нашем будущем. Кто может поручиться, что если мы покинем Ист-Шейд, в других краях будет для нас лучше?
Господи, я много лет не видела такой кучи самоцветов! Я не знаю, как отблагодарить вас за то, что вы обелили доброе имя Кая!
Как хорошо, что все выяснилось! Я понимаю, что мы наломали дров. Но теперь мы начнем все с чистого листа!
Вы правы. Мы сами натворили дел, и теперь нам придется пожинать то, что мы посеяли.
Вы правы. Мы действительно поступили дурно...
Мы должны как-то вернуть наш долг Финну.
Или... просто покажите кому-нибудь нашу аптеку... Мы так давно не видели покупателей...
Я соберу для Финна подходящий набор лекарств и расскажу ему, что случилось. Мы будем вести себя по-другому!
Нет, он не стал бы! К счастью, эти дни давно миновали.
Ну конечно! Я бы ни за что не догадалась, с чего все началось.
Простите, сейчас не время. Она может нам что-нибудь дать?
Кай использует редкие растения.
Простите, нет.
Так вы воруете у Финна?
Финну нужно средство от паразитов…
[Купить репеллент]
А ведь точно! Вам понадобится мощный репеллент, чтобы отпугнуть грызунов от огорода! 
Для огорода Финна? Но ведь... вряд ли он поможет ему решить проблему.
А почему?
Ну... его применение – это как приготовление глинтвейна, который нужно долго варить на медленном огне. Репеллент действует чем дольше, тем сильнее.
[Купить репеллент]
Не обращайте внимания.
Вы пришли прямо по адресу! А зачем вам это понадобилось?
Чтобы отогнать мышь от огорода Финна.
Да просто так.
С вас 5 самоцветов.
Вот.
Никто больше не покупает травы, как прежде. Понимаете?
Не совсем...
Понимаю.
Вы лучше никому не рассказывайте. Если Финн узнает что-то плохое о своих соседях, это разобьет ему сердце. Мне бы не хотелось, чтобы это прозвучало так зловеще, но...
Правда? Хорошо. А то я не знаю, кому доверять.
Все пошло наперекосяк, когда отец Кейлен перестал нам помогать. Мы думали, что справимся сами, но, судя по всему, никому сейчас не нужны лекарства. По крайней мере из нашей аптеки! Понятия не имею, где все достают нужные снадобья!
Может быть, настало время нам покинуть Ист-Шейд и поискать другое место, где мы сможем встать на ноги. На самом деле... вы могли бы нам помочь, это наш последний шанс. Если он не удастся, то мы уедем. Вы нам поможете?
Ладно.
Может, в другой раз.
Ни за что! Вы плохо повели себя с Финном!
Прошу вас, умоляю! Не рассказывайте Финну о том, что мы сделали. Мы больше не будем... На самом деле мы не такие плохие соседи... Приходите, если вам что-нибудь понадобится.
Мне нужен репеллент для дома.
[Купить репеллент]
Не обращайте внимания.
Вы вернулись. Что вы сегодня хотите купить?
[Купить репеллент]
Я могу вам помочь.
Кажется, у вас нет самоцветов.
Я скоро добуду для вас самоцветы.
Все на мази.
Только поспешите, хорошо?
Ой, я не ожидал никого тут увидеть... Что вам угодно?
Мы продаем лучшие травы и снадобья на всем Ист-Шейде! Расскажите о нас своим близким, друзьям и случайным знакомым. В нашей аптеке они могут купить любые зелья!
Вы слышали нас? Наше преступление...
Но что мы могли поделать? Есть землю? У нас не было выбора!
Выбор есть всегда.
Вы могли попросить о помощи.
Мне нужен репеллент, для дома.
Боюсь, что все возможности мы уже исчерпали. У меня рука не поднимется просить милостыню!
Преступление! Вы пытаетесь нас выставить матерыми преступниками! Но у нас просто не было выбора... Пожалуйста, купите у нас товар.
Я подвел Кейлен... Но я не знаю, что можно было сделать!
Я попробую вам помочь.
[Купить репеллент]
Пока.
Вы ни в чем не виноваты. С самоцветами на Ист-Шейде всегда было туго...
Вы вернулись, чтобы наказать нас за все, что мы сделали в этом мире?
Конечно!
Я просто восстанавливаю гармонию в мире.
Мне ничего не нужно.
Ха, покупайте что-нибудь или убирайтесь отсюда.
[Купить репеллент]
Я помогу вам в вашей беде.
Я так и собираюсь.
Я за вами присматриваю.
Я помогу вам в вашей беде.
Я ухожу.
Вы мне лжете? Не люблю лгунов.
Кто бы говорил!
Я не лгу. Клянусь вам!
Послушайте, если бы я хотел услышать осуждение, я бы поговорил с Эмин. Она постоянно сплетничает о том, что Эхсан плохой отец.
Успокойтесь! Я вам помогу.
Я ухожу.
Преступление. Нельзя разбрасываться такими обвинениями! Вы многое услышали?
Достаточно, чтобы рассказать Финну.
Ничего, клянусь!
Трудно сказать.
Я не уверен, что могу вам доверять.
Конечно, можете!
Я тоже не знаю, можете ли вы мне доверять.
Ладно... Вы ищете что-нибудь?
Вы нам поможете? Это так важно для Кейлен!
Вы передумали? Поможете нам справиться с финансовыми трудностями? Конечно, мы не заслужили помощи, но...
Ладно.
Может, в другой раз.
Ни за что! Вы плохо повели себя с Финном!
Мне нужен репеллент для дома.
[Купить репеллент]
В основном потому, что мы и так много задолжали всем своим знакомым...
Мне нужен репеллент, для дома.
Боюсь, что все возможности мы уже исчерпали. У меня рука не поднимется просить милостыню! Или занять у знакомых столько, сколько нам нужно.
Преступление! Вы пытаетесь нас выставить матерыми преступниками! Но у нас просто не было выбора... Пожалуйста, купите у нас товар.
Я подвел Кейлен... Но я не знаю, что можно было сделать!
Я попробую вам помочь.
[Купить репеллент]
Пока.
Вы ни в чем не виноваты. С самоцветами на Ист-Шейде всегда было туго...
Вы вернулись, чтобы наказать нас за все, что мы сделали в этом мире?
Конечно!
Я просто восстанавливаю гармонию в мире.
Мне ничего не нужно.
Ха, покупайте что-нибудь или убирайтесь отсюда.
[Купить репеллент]
Я помогу вам в вашей беде.
Уйти.
Я за вами присматриваю.
Я помогу вам в вашей беде.
Уйти.
Вы мне лжете? Не люблю лгунов.
Кто бы говорил!
Я не лгу. Клянусь вам!
Послушайте, если бы я хотел услышать осуждение, я бы поговорил с Эмин. Она постоянно сплетничает о том, что Эхсан плохой отец.
Успокойтесь! Я вам помогу.
Пока.
Преступление. Нельзя разбрасываться такими обвинениями! Вы многое услышали?
Достаточно, чтобы рассказать Финну.
Ничего, клянусь!
Трудно сказать.
Я не уверен, что могу вам доверять.
Конечно, можете!
Я тоже не знаю, можете ли вы мне доверять.
Ладно... Вы ищете что-нибудь?
Вы нам поможете? Это так важно для Кейлен!
Вы передумали? Поможете нам справиться с финансовыми трудностями? Конечно, мы не заслужили помощи, но...
Ладно.
Может, в другой раз.
Ни за что! Вы плохо повели себя с Финном!
Мне нужен репеллент для дома.
[Купить репеллент]
Слезть
Использовать
Просмотреть свои картины
Открыть багаж
Перетащите, чтобы обрезать
Рисовать
Достать мольберт
Открыть багаж, чтобы натянуть холст
Пропустить
Илхем
Продавец книг
«Шейд Пост»: Чайный сезон
Чайный сезон в самом разгаре
Рыба Вересковой реки
Справочник по рыбам.
Багаж
Удачного дня!
Гм.
Пока.
Увидимся.
Еще увидимся.
Желаю хорошего дня!
Хм.
Какое... грустное лицо.
Ого, далеко же вам пришлось забраться, чтобы нарисовать это место!
{tab}Здания Линдоу – настоящий архитектурный шедевр, эти прекрасные строения очень сложны для возведения. Архитектурные жемчужины нашего города были спроектированы и построены эксцентричным и талантливым архитектором, Асатом из Тарии. Пять лет назад этот гений куда-то исчез. Причина его исчезновения остается загадкой и по сей день. {tab}Невзирая на его безусловные заслуги в архитектуре и инженерном деле, многие жители Ист-Шейда знали его в основном из-за редкого генетического отклонения, повлекшего непропорциональность черт лица. Одиозная личность – часть жителей восхищалась его гениальностью, а другая часть возмущалась его непривлекательностью. Некоторые даже заявляли, что не будь архитектор так некрасив, его работы не привлекли бы столько внимания. Но любой, кто хоть раз видел город Линдоу, поймет, что это прекрасное произведение искусства!
[Выбрать тему]
[Выбрать тему]
[Посмотреть товары]
[Выбрать тему]
Пока.
Ищете какую-либо книгу?
[Посмотреть товары]
Пока.
Книги
Расходные материалы
Напитки
Снаряжение
Все
Сесть
Я разбрызгиваю содержимое флакона на чайные кусты.
Рядом нет чайных кустов.
Сообщить об ошибке
Картина в вашем багаже.
Забронировано:<size=250%>историкОмирос
Забронировано:<size=250%>РейлиАмир
Забронировано:<size=250%>РадмилаБелинда
Забронировано:<size=250%>Вадим
Забронировано:<size=250%>Хелена
Забронировано:<size=250%>детектив
Афиша теперь висит в людном месте. Посмотрим, сможет ли пилот наладить свой бизнес.
Самия обрадовалась, что мне удалось разбрызгать противоядие по кустам клуба «Корешки». Она заверила меня, что Тием улыбнется мне. Интересно, что делает это противоядие?
Ботанический путеводитель по Ист-Шейду • Третье издание
{tab}Растение Crassula Natantis, известное под названием «цветовник», является эндемиком острова Ист-Шейд, произрастающим в районе Линдоу. Цветы цветовника представляют собой закрытые соцветия с вязким соком и семенами. Перед достижением полного размера цветы опадают и раскрываются, давая возможность для повторного посева. Правильно собранный сок можно употреблять как напиток, который называют цветовниковым чаем.{tab}После сбора цветовник обрастает плотной кожурой, приобретая дополнительную плавучесть.
Мемуары капитана • Клара Стоун
Все боялись, что я погибну в этой экспедиции. Я знала, что это может произойти, но на самом деле не понимала, что такое смерть. На тот момент мне было все равно. Я могла остаться в Линдоу, погрузиться в бездну депрессии и безволия, или же отправиться исследовать мир, рискуя утонуть или скончаться от неизвестных недугов. Только спустя много лет, став старше, узнав море лучше и повидав молодых энтузиастов, я начала понимать, какие опасности мне грозили во время первой экспедиции. И почему все отговаривали меня плыть. Двое членов моей команды умерли в плаванье. Я вернулась домой через четыре года, и всего через неделю снова подняла парус. Мой дядя скончался три недели спустя. Я так сильно рвалась навстречу приключениям, что оставила больного дядю, сердце которого не выдержало переживаний за меня. Я не жалею о своих странствиях. Но я также благодарна всем тем, кто любил меня и молился, чтобы я вернулась домой живой и невредимой.
История навийского чая
{tab}Цветочный аромат чайных плантаций – вот о чем с радостью и упоением вспоминают долгими холодными вечерами в Нави. И хотя большая часть плодородных земель занята посадками гороха, в степной Нави расположены самые большие плантации чая на острове, некоторым чайным кустам на ней уже более 55 лет! У каждого фермера есть свои, секретные способы сушить и измельчать чай, но рецепт классического чая Ист-Шейда заключается в правильной пропорции трех видов чайных листьев. По легенде, однажды, во время засухи, на остров прибыл богатый купец. Чтобы не разочаровать его слабеньким напитком, местные фермеры смешали свой чай, и в результате получился оригинальный и вкусный напиток. Чаи, завезенные на остров, подарили новые разнообразные вкусы истинным любителям чая на Ист-Шейде!
Жизнь как приключение
Как развести костер
{tab}Без костра нельзя пережить холодные ночи на Ист-Шейде. Разожгите яркий костер, чтобы согреться и заварить чашечку вкусного чая. В этом выпуске журнала «Жизнь как приключение» мы научим вас разводить костер!{tab}Просто следуйте инструкциям на схеме, и вы сумеете разжечь пламя костра и согреться прохладным вечером. Натягивайте ботинки, ведь первым делом нужно раздобыть дрова!
{tab}Путешественник по имени Лисдел делится своим первым опытом по разведению огня: «Все, с сидением в темноте и холоде покончено навсегда! Да, от меня теперь пахнет дымом от костра, и это мне не очень по душе, но разве в лагере можно обойтись без старого доброго костерка!»
Древняя сила Тиффмурских руин
Исцеляющая магия
Существует поверье, что Тиффмурские руины таят в себе силу, способную исцелить любые раны и болезни. Совершенно не понятно, почему же мы не рвемся туда и не пытаемся обрести эту силу. Многие верят, что можно вылечить легкие недуги и обрести ясность рассудка, если просто постоять в центре этих развалин.Очень жаль, что потомки тех, кто возвел эти волшебные сооружения, не желают делиться чудесной исцеляющей энергией. Она сокрыта для других. Неужели они просто хотят оставить ее для себя? Что ж, нужно уважать их решение, мы можем только гадать, что за сила таится в древних разрушенных гробницах.
Тиффмурские руины{tab}Договор купли-продажи
Покупатель также соглашается открыто и публично признать, что он лично посетил руины и считает, что они пусты и лишены сакральной ценности. Корпорация «Синяя роза» проведет археологические изыскания, дабы подтвердить вышеупомянутое заявление.При выполнении данного условия Покупатель обязуется выплатить сумму в 2000 самоцветов за все недвижимое имущество и права на изучение Тиффмурских руин любым способом, удобным для корпорации «Синяя роза».Подписи обеих сторон договора: _________________________
Собственность ком. Лилианы
14 неделяПродолжаем раскопки ледника. Обнаружили заваленный вход в тоннель. Также нашли старинные знаки во льду. Сильно мерзнут уши, на меху образуются сосульки. Понятия не имею, как кто-то мог здесь жить.16 неделяС каждой ночью все хуже. Мы несем дежурства по часам. Прошлой ночью Федир клялся, что видел фигуру на леднике по ту сторону залива. Вдруг фигура распростерла руки и стала больше и страшнее. Федир окликнул ее, но она спрыгнула с ледника. Я проснулась от вопля Федира. В суматохе мы не разглядели, упал незнакомец в воду или нет. Этим
Собственность ком. Лилианы
утром на лодке мы попытались разыскать тело, но ничего не нашли. Думаю, Федиру просто приснился кошмар. Но до конца не уверена.Конец 16 неделиПишу при свете костра... Здесь стало небезопасно. Мейра говорит с кем-то невидимым, когда думает, что ее не слышат. Федир рассказывает о фигурах в ночи и думает, что мы все умрем... Я больше не оставляю его на дежурстве. Я бы посчитала все это выдумками, но теперь... я постоянно слышу шепот. Тихие, нежные голоса и один далекий крик, впивающийся в уши, словно доносящееся сквозь толщу льда эхо. Лучше нам убираться отсюда.
Рыба Вересковой реки
{tab}Из размолотой чешуи синего гольяна раньше делали синюю краску ультрамаринового цвета. Эта рыба всеядна, она ест все подряд (кроме рыбы), включая растения и даже яйца.{tab}Громовая форель высоко выпрыгивает из воды, после чего падает обратно с большим шумом. Считается, что так она ловит мошек и насекомых, но не исключено, что в этом есть элемент игры. Когда в воде резвится целый косяк форели, громкий плеск слышен даже с берега. Громовая форель питается синим гольяном и водится преимущественно в реках.
Рыба Вересковой реки
{tab}Сухоротый палтус заглатывает речной ил, который в качестве балласта позволяет ему оставаться у дна. Он охотится на громовую форель. Когда жертва подплывает ближе, палтус изрыгает часть ила и песка и, воспользовавшись смятением, поедает небольшую рыбешку вместе с песком.{tab}Один из палтусов Ист-Шейда достиг невероятных размеров и стал угрозой для моряков и рыболовов. Местные жители прозвали его Дедулей. Время от времени он чинит разбой в озере Лесотопь.
Предания Шейда, том 1
Давным-давно воздух на планете стал очень холодным. А у Солнца не было ни меха, ни перьев, чтобы спастись от мороза. И оно начало замерзать. Тогда Солнце решило светить сильнее и жарче, чтобы согреться. День и ночь трудилось оно, раздувая свой огонь.Огромные языки пламени лизали землю и сжигали всех созданий на пути. В пожаре горели поля и леса, но Солнце не замечало, что
Предания Шейда, том 1
происходит. Тогда растения и животные решили помочь ему. Вместе они собрали корни, листья, шерсть и перья и сделали из всего этого большой кусок ткани. Смазали его глиной, чтобы защитить от жара, и деревья подняли эту ткань высоко-высоко в небеса.«Возьми это покрывало, оно согреет тебя!» – закричали все живые создания. Солнце накрылось одеялом и закуталось в его складки. Его пламя утихло, свет угас, и все на земле погрузилось во тьму.Когда Солнце проснулось, его золотистый свет снова озарил землю. Все принялись плясать и петь, радуясь тому, что затея удалась. Вот и вся история о покрывале для Солнца, которым оно накрывается каждый день.
Великие странствия
Северные моря до сих пор мало исследованы. Ученые считают, что на этих обширных просторах можно отыскать великое множество островов с редкими формами жизни и странными сообществами. Но морская стихия в этих широтах сурова и непредсказуема, поэтому очень немногие смельчаки смогли вернуться из странствий и привезти результаты исследований.
Внимание на горизонт!
СобственностьКлары С.Верните,пожалуйста,в портЛиндоу.
Зеленый сборник стихов
Ода Краснолесью
* * *О чащи Краснолесья, тропинки без концаГде мы бродили часто, открыв тебе сердца.И рдели щеки как закат, кивали вслед нам ели, Когда под сумраком ветвей мы песнь любви запели.Услышал бурундук нас и в гости к нам пришел, Ничуть не испугавшись, он быстро нас нашел.О где ты, где ты, приходи скорее, милый друг,плясать и петь в ночной тиши, мохнатый бурундук.Закидал нас орехами мелкий наглец,Он хотел, чтоб заткнулись мы наконец!
А.П.
Прошлой ночью мне приснился сон. Я уже не помню всех подробностей, но, проснувшись, я понял, что все изменилось. Я не знаю, как это объяснить, но и солнце будто стало ярче, и в воздухе разлился сладкий аромат, похожий на запах роз. Я смотрел в окно и словно видел все впервые. Никогда раньше не приходило мне в голову, насколько же красив наш город! Меня обуревали мысли и идеи, хотелось немедленно начать писать. Утром я написал одиннадцать страниц прямо в чайной! И каких страниц! Я только что их перечитал. Пора идти на работу, а мне так хочется писать дальше. Скорее бы вечер!
Таверна «Лесотопь»{tab}Договор купли-продажи
Кеворк согласен продать таверну «Лесотопь» корпорации «Синяя роза» за сумму 1000 самоцветов. В стоимость входят здание, земля и бизнес. Работники, оставшиеся в таверне, становятся работниками корпорации «Синей розы», их зарплата будет оговорена индивидуально. Подписи обеих сторон договора:_________________________
Бабка поднялась на башню у моря. Она сидела там и ела бутерброды, пока не стемнело. Бабка решила вернуться домой к кошке. Когда она спускалась, то споткнулась, покатилась вниз и померла. Она стала призраком, и навсегда осталась в башне. По ночам призрак зажигает свет в окнах и ждет, что кошка придет к ней. Но кошка не идет, потому что башня очень страшная. Конец.
Художник,не думаю, что ты помнишь меня, но мы встречались в моей башне, куда тебя принесло поздней ночью без приглашения. Я покинул Ист-Шейд и поселился на архипелаге Шелли. Вскоре я нашел здесь и прочитал книгу, о которой мы говорили, где хвалят мою работу. И еще я познакомился с местными архитекторами. Ты вряд ли назовешь наши отношения дружбой, но мы много разговариваем и обсуждаем архитектуру и прочее искусство. Один из них увидел твою картину с Линдоу и буквально влюбился в нее. Он теперь мечтает, что при случае ты приедешь и нарисуешь его строения.Возможно, до скорой встречи, Асат
Привет, дружище!Надеюсь, у вас все отлично! Дела у меня идут в гору. Не знаю, что бы я без вас делала! Скоро собираюсь облететь архипелаг и перелететь через море. Надеюсь, что вы сможете нарисовать новую рекламу для меня, на этот раз с мягкой посадкой!Желаю удачи!
Здравствуйте,я хотела сказать спасибо за то, что вы поделились знаниями с моей дочерью Санджей. Она часто рисует, у нас все стены завешаны ее картинами. А еще она учит рисованию других детишек и мечтает отправиться путешествовать. Спасибо, что поделились своим вдохновением!
Учитель!Спасибо, что научили делать холсты для картин! Я познакомилась с еще одной художницей, и она помогла мне улучшить мои работы. Надеюсь, что вы добрались домой и на этот раз ваш корабль не утонул!
Добрый день!Приятно вспоминать, как вы навещали наш маленький город. Я хотела снова поблагодарить вас за картину – гости все время ее замечают и начинают расспрашивать о ней, так что она стала еще одной туристической достопримечательностью! Вот, присылаю вам порцию моего нового чая, надеюсь, вам понравится!Ника из таверны «Гнездо кустельги»
Здравствуйте!Говорят, что вы вернулись домой, на материк. Надеюсь, у вас все хорошо. Боян вспоминает ваш разговор, поэтому мы решили написать вам и узнать, как у вас дела. Он не любит писать, но спрашивает, ходите ли вы там, у себя, на плоту и попробовали ли наконец пирожное из слизняков? Я о таком даже не слышал, наверное, это ваш местный деликатес?Онар и Боян
Добрый день!Пишет вам егерь из национального парка Ист-Шейда. Не знаю, дойдет ли до вас мое письмо... мир стал таким большим... оно может и потеряться по пути... но я попробую. Водяные лисы поживают хорошо, они уже вышли из пещеры. И я нашел еще одну стаю, живущую рядом с большим деревом. Люди стали интересоваться парком и водяными лисами, так что спасибо вам за помощь. В «Гнезде кустельги» начали продавать небольшие открытки, водяные лисы теперь очень популярны, народ повалил в лес. Вот, присылаю одну вам.Желаю всего наилучшего,Егерь Виктар
Университет Нави
Омирос,считайте это письмо официальным сообщением извещением о вашем увольнении из университета. Благодарим за самоотверженную работу. К сожалению, время показало, что новых открытий о Тиффмурских руинах нечего и ждать, поэтому университет сворачивает программу.Примите мои искренние сожаления, Декан Р.Т.
Мои дорогие родственники,я много думала о нашем решении сохранить священную неприкосновенность руин. Для меня так много значит ваша помощь и поддержка в этой борьбе. С грустью сообщаю, что мое здоровье подорвано. Здесь мне не вылечиться, но в Нави может быть лекарство. Я только надеюсь, что...
Дорогой Виктар!Как я по тебе скучаю! Прошло всего три месяца, как я в пути, и я уже сомневаюсь, не была ли эта идея полной чушью. Я все время думаю о том, как ты справляешься в Шейде без меня. Именно из-за твоей одержимости парком я решился отправиться навстречу своей мечте... Но оказалось, что мир так мал, если рядом нет верного друга! Я готов отдать эти бесконечные острова и города за один вечер, проведенный с тобой у костра. Поэтому я решил вернуться раньше, чем планировал! Хотел сделать тебе сюрприз, да не стал уже ждать. Мир прекрасен, но нет ничего дороже, чем быть рядом с другом.Жду нашей встречи,НильсP.S. С нетерпением жду рассказа о рождении водяных лисят! К моему приезду они, наверное, уже вырастут!
Аптека «Два К»
Кореньлерианы
Средство против расшатанных нервов, забывчивости и дрожащих рук. Не более двух капель в день.
Водяная лиса Найда
Селиос расстелил одеяло на залитой солнцем лужайке. Найда, его водяная лиса, бродила поблизости в поисках гнезда с яйцами. Пришло время перекусить. Селион достал из рюкзака пакет с замороженными бисквитами и ягодным вином.Найда завыла от волнения – она отыскала гнездо. С хрустом она разгрызла скорлупу и принялась лакать содержимое, пачкая мордочку желтком, после чего отбросила пустую скорлупу. Селиос поморщился, когда она приступила ко второму яйцу. Он любил водяных лис, но их поведение за едой не одобрял.
ЧАЙНЫЙ СЕЗОН В САМОМ РАЗГАРЕ
Репортер Эстер Клирвелл
Воздух напоен тяжелыми ароматами цветущих трав и чайных кустов, а это значит, что наконец-то настал сезон сбора чая! Все жители Ист-Шейда, и стар и млад, спешат на цветущие поля медвяных трав и чайные плантации, чтобы наполнить свои корзинки соцветиями и чайными листочками. Благодаря закону об общественных полях любой может собирать эти драгоценные травы. Местным давно известны заповедные секретные уголки с лучшими растениями, туристам же мы советуем исследовать остров и собрать, что найдется!Но помните: черный чертополох является редким и охраняемым растением, его нельзя срывать ни при каких обстоятельствах. Удачного урожая!
ПОЛЕТ В НЕБЕСА
УДИВИТЕЛЬНЫЙ ВОЗДУШНЫЙ ШАР ДАРИТ НОВЫЕ ВПЕЧАТЛЕНИЯ
Репортер Эстер Клирвелл
У ворот нашего любимого города появился новый аттракцион. И мне повезло полетать на летательном аппарате под названием <i>[balloon name]</i>. Это большой воздушный шар, на котором можно совершать полеты. Несколько лет назад тропы на Неустанный утес размыло дождями, но с новым изобретением горные вершины снова станут доступными! Создатель корабля, капитан и пилот Несса, с радостью прокатит по небу всех желающих. Каждый житель Ист-Шейда сможет испытать это удивительное приключение!
ПРОЩАЙ, СОН-ЧАЙ В НАВИ!
Репортер Эстер Клирвелл
Доводилось ли вам когда-либо смаковать расслабляющий чай, который переносил вас в другие миры? Дремали ли вы на уютных волнах подземного резервуара? Больше этого не будет! По чайным кустам местной плантации некто неизвестный разбрызгал загадочную отраву. Участники группы «Корешки» отказались давать мне интервью, но слухами земля полнится. Одни говорят, что заразу принесли многочисленные приезжие на Ист-Шейд, другие полагают, что растения были отравлены агентом «Вершков». Мы никогда не узнаем правду, но наши сердца полнятся болью и горечью за все, что мы потеряли. По вере «Вершков», богиня Тием будет весь год дарить нам свою улыбку, хотя это слабое утешение.
ЭЛИКСИР ЖИЗНИ? ИЛИ ЭЛИКСИР ЛЖИ?
Репортер Эстер Клирвелл
В результате драматических событий самый знаменитый напиток нашего города был признан фальшивкой. В результате тщательных научных исследований было установлено, что он никоим образом не может продлить жизнь. Это сенсационное заявление сделала Захра, университетский научный сотрудник, которая провела ряд опытов и анализов с этим разрекламированным снадобьем. Мы ценим ее кропотливый труд, но с волнением ждем чудо-напитка, который сможет заменить привычное нам лекарство.Вместо привычной лавки, где продляли жизнь, теперь появился комиссионный магазинчик – «1000 бесполезных мелочей», как метко окрестили его местные шутники. Сюда можно принести свечи, палки, прочие безделушки, которые загромождают дом, и получить
ЭЛИКСИР ЛЖИ (продолжение)
за них самоцветы! Конечно, здесь не сумеют продлить вам жизнь, но владелец магазина сказал следующее: «Нашему городу давно не хватало такого магазина. Я верю в то, что избавившись от лишних вещей, вы станете счастливее». Мудрые слова!
ПРИЗНАН НЕВИНОВНЫМ!
АПТЕКАРЬ ДОКАЗАЛ, ЧТО ЕГО ЛУЧШЕЕ ЗЕЛЬЕ СОВЕРШЕННО ЗАКОННО
Репортер Эстер Клирвелл
Кай и Кейлен Риверсайд – составители полезных снадобий и владельцы аптеки на берегу Вересковой реки. Долгое время Кая подозревали в том, что он использует в своих лекарствах запрещенные и редкие ингредиенты. Вследствие этого аптека влачила жалкое существование, хотя эти слухи никогда не были подтверждены официально. На самом деле, как выяснил наш корреспондент, многие жители даже никогда не слышали об этой аптеке. Но недавно проведенный эксперимент доказал, что в зельях нет ни грамма запрещенных ингредиентов. Хотя источник клеветы так и остался неизвестным, счастливая пара теперь признана невиновной! Теперь они смогут расплатиться с немалыми долгами и наконец встать на ноги.
РУИНЫ СПАСЕНЫ
НО НЕ ПРИЗРАКИ В НИХ!
Репортер Эстер Клирвелл
Тиффмурские руины теперь под защитой, и эта земля признана священным местом. Согласно новому закону, исторические руины не могут быть предметом купли-продажи, если на их территории найдены древние реликвии.Предыдущая версия закона гласит, что при обнаружении в руинах исторических реликвий, на землю должны быть свободно допущены ученые, которые изучат и задокументируют все для будущих поколений.К сожалению, это не поможет местным жителям, которые убеждены, что в руины нельзя вторгаться ни при каких обстоятельствах. Активисты заявляют, что в данных развалинах нет никаких исторических артефактов, но время покажет, кто получит право на эту землю – ученые или бизнесмены.
В., я веду раскопки рядом с теми старыми руинами, которые тебя заинтересовали. Нашелся предмет, похожий на древнюю реликвию.Думаю, что ты захочешь его «сохранить», пока не получишь право собственности. В обмен неплохо бы получить несколько самоцветов.
Великая богиня, создательница гор, рек и растений. Повелительница ветра и огня, прими наше скромное подношение, выращенное нашими руками во имя твое, ради жизни и счастья твоих созданий!
Вечная борьба за любовь
{tab}В ярком свете луны они прижались друг к другу. «Ничто теперь не разлучит нас! Мы пережили нападение диких зверей и морозные ночи, нас терзали голод и жажда, и все равно судьба привела нас в объятья друг друга!»{tab}«Наша любовь будет длиться вечно, но борьба еще не закончена. Нити наших судеб сплетены на небесах, и все только начинается. Ты можешь покинуть меня, выбрав простую жизнь – богатство, уют, теплую постель. Я не буду тебя осуждать».{tab}Он знал, что нет на свете ничего теплее
Вечная борьба за любовь
ее рук, как нет постели мягче, чем земля, на которой они сейчас лежали. Все богатства мира он видел только в ее глазах, улыбке, ее сердце.{tab}«Я останусь с тобой.»
Лисы Шейда: внезапное вымирание
{tab}Когда-то в полях Ист-Шейда водились ягодные лисы. Это была небольшая популяция представителей семейства псовых, размером около двадцати-сорока сантиметров, которые питались преимущественно ягодами. Эти дружелюбные зверьки встречались у фруктовых деревьев или в гнездах среди их ветвей. Но чрезмерный сбор урожая фруктов привел к снижению популяции, а инфекция, принесенная из-за моря,
Лисы Шейда: внезапное вымирание
погубила их любимые плодовые деревья. Местные жители попытались приручить ягодных лисов и перевести их на другие, более доступные фрукты, но безуспешно. Ягодные лисы вымерли в течение одного года.{tab}Немногим лучше обстоят дела у их родичей, водяных лисов. Об этих созданиях мало что известно, из популяция стремительно сокращается. Натуралисты смогли пока выяснить, что водяные лисы очень пугливые зверьки – они не будут приближаться к пище или даже собственному гнезду, если кто-то стоит рядом. Все наблюдения за ними рекомендуется вести издалека. Водяные лисы питаются яйцами, они носят яйца и своим детенышам.
Ув. [player name]!{tab}Компания «Перевозки Северных морей» приносит свои извинения за все неудобства, связанные с недавним крушением судна «Аннабель». В качестве компенсации отправляем вам бесплатный билет домой. Вы можете сесть на любой корабль, отплывающий из Линдоу. Заверяем, что примем все меры, чтобы обеспечить надежность наших кораблей и регулярно проводить надлежащие проверки.{tab}{tab}Примите еще раз наши извинения,{tab}{tab}«Перевозки Северных морей»
Здания Ист-Шейда
Сигнальные башни были первыми крупными строениями, возведенными на Ист-Шейде. Смотрители башен были обучены передавать сигналы ближайшим поселениям, неся вести о болезнях, опасностях и праздниках. После того, как появились мощеные дороги, а жители стали грамотными, башни сделались не нужны. Часть из них снесли, но часть сохранилась.Самая первая башня была построена в Старом Линдоу, она также передавала сигналы кораблям, идущим вдоль побережья. Смотритель мог попросить капитанов доставить определенные грузы и медикаменты из-за моря, которые потом перевозили в поселения.
Собственность Николь
Поверить не могу, что я в последний раз попаду в руины. Я знаю, что тетя Х. никогда бы не продала землю для туризма, но в последнее время она плохо видит, и меня это беспокоит. Все, что я могу сделать, это попытаться оставить землю в собственности нашей семьи. Раньше я таскала оттуда небольшие реликвии, чтобы поизучать их, но сейчас это слишком опасно. Тетя Х. никогда бы не пустила туда толпы археологов, а так и будет, если университет пронюхает, что на самом деле таится в руинах. Она всегда считала, что там живут духи наших предков, и иногда, холодными ночами, я ей верю. Это и правда священное место.
Тиффмурские руины:Духовный и обычный спор
Хелена Мардвуд
{tab}Некоторые жители Ист-Шейда верят в глупые домыслы о том, что в руинах можно найти несметные сокровища или археологические ценности. На самом деле всем давно известно, что основная ценность древних гробниц не имеет ничего общего с материальным миром. В этих захоронениях обитают духи наших предков, и пытаться беспокоить их прах в поисках наживы или научного любопытства – это проявлять неуважение к тем, кто жил здесь до нас.{tab}Я всегда утверждала и продолжаю утверждать, что в Тиффмурских руинах (месте успокоения предков) нет ничего, что может заинтересовать современных обитателей Ист-Шейда.
Первый народ
Картины в память о маме
Вы нарисовали одно из любимых маминых мест. Чтобы картина осталась в память о маме, сохраните ее с помощью меню художника.
Остаться
Нельзя уйти с сон-чаем.
Мне удалось рассказать шерифу об Эхсане. Но он ответил, что в этом нет состава преступления.
Я на рыбалке. Можешь отнести это на рынок в обед? Только не выбрасывай в кусты на этот раз. Я не буду платить, если ты снова попадешь на штраф!
Собственность Юлии Грейвинг
Уже несколько недель идет дождь. Столько воды еще никогда не выливалось с неба. По всему дому стоят ведра, в которые собирается вода, капающая с потолка. Я так соскучилась по ясному небу, как же надоело слушать постоянный плеск дождя, который мешает заснуть!. . .Сегодня ночью случилось несчастье. Сразу после затмения Редфазеры проснулись от страшного треска и грохота. Они схватили в охапку детей и едва успели выбежать на улицу, как в тот же миг их дом съехал с холма и рухнул в реку. Мадам Бейкер приказала
Собственность Юлии Грейвинг
начать эвакуацию всего Линдоу, пока они не придумают, как защитить наши дома от непогоды.. . .Какой ужас! На следующий день после того, как мы переселились в палаточный лагерь выше по склону, весь наш милый город смыло прямо в реку! Почти половина горы откололась и обрушилась в реку вместе с нашими домами. Сколько несчастий принесла нам стихия!
Синий сборник стихов
Дети
* * *Все дети на свете растут, растутИ рвутся в моря, в моря.Из дома родного они бегутНа борт своего корабля.Все дети на свете растут, растутИ рвутся в поля, в поля.И падает семя из теплых рукИ примет его земля.Все дети на свете уже подросли,Далеко увела их дорога.Но потом, из-за самого края земли,Возвратит их в родному порогу.
Попросил я Ивушку мне помочь с письмом,Ваш язык я плохо знаю, помните о том.Славно, что мы встретились и друзьями стали.Я надеюсь, странствовать вы не перестали?Расскажите поскорей, как вы там живете,Если только время для письма найдете.Небесный друг, шлю вам приветИ надеюсь на ответ.
АЛЕХО
Приветствую,пишет вам егерь из национального парка Ист-Шейда. Помните те семена, которые вы для меня отыскали? Я-то думал, что они не взойдут, они ведь такие старые, но они проросли! Растение может вытеснить местные виды, поэтому нужно сажать его в горшок.Егерь Виктар
Предания Шейда, том 2
Поспорили как-то сова и медведь, кто из них больше рыбы наловить сможет. Вышли они на берег моря состязаться. Медведь заревел – и рыба всплыла кверху брюхом от страха, так что он смог выловить ее лапами без труда. Сова захлопала крыльями и взлетела, и с высоты кинулась камнем вниз, так что ни одна рыба от нее не ушла. Так они боролись до поздней ночи, пока не выловили всю рыбу в море.Медведь, который был уверен, что поймал больше рыбы, очень
Предания Шейда, том 2
устал и залег в берлогу как следует выспаться. Сова, которая считала, что победа будет за ней, улетела в гнездо, чтобы отдохнуть.А рыба, которую звери сложили в огромную корзину, не хотела быть съеденной. Рыбины принялись прыгать в корзине, пока не столкнули ее с холма. Корзина плюхнулась в воду, подняв тучу брызг.Но когда рыба выплыла из корзины, оказалось, что вода, в которой она очутилась, была пресной! Корзина упала в озеро – спокойное, тихое, без высоких волн. И рыба счастливо расплодилась в озере Лесотопь и Вересковой реке, и живет там по сей день.А сова с медведем проснулись после долгого отдыха и позабыли про свои споры.
Здравствуйте!Мы с Каем решили извиниться за все, что вышло... Мы несказанно благодарны вам за то, что вы сделали для нас, вернув нас к счастливой жизни. Мы бы хотели отблагодарить вас как-то, поэтому примите хотя бы эти скромные дары в качестве нашей признательности.Кейлен и КайАптека «Два К»
Путеводитель по Тиффмурским скалам
{tab}Дальние Тиффмурские скалы манят многих путешественников Ист-Шейда. Во время индустриального бума здесь построили множество ветряков. Но в настоящее время ажиотаж спал, и ветряные мельницы с медленно вращающимися крыльями прекрасно дополняют спокойный пейзаж. Сюда стекаются собиратели полезных трав и все, кто проявляет интерес к древним руинам.{tab}Путешественникам стоит помнить, что в скалах холодно по ночам, поэтому с собой нужно захватить пальто и согревающий напиток. А если взять с собой чайник, то можно заваривать вкусный чай с местными травами!
Редкое растение, которое запрещено собирать. Прием внутрь отвара из него может привести к нежелательным эффектам.
• 1 горный чай• 1 сорная трава• 1 белый цветовник
• 2 крепких тростника• 1 пучок корней
• 2 черных чертополоха• 1 чернильник
• 3 горных чая
• 2 белых цветовника• 1 пучок корней
• 2 пучка корней• 1 чернильник
С тех пор, как я сюда переехала, я часто слышу стук барабанов по ночам. Иногда слышу, иногда нет. Я так и не уловила закономерность...
Приятно увидеть знакомое лицо, к нам редко заходят гости.
Вы что-нибудь узнали о странных барабанах?
-Да!
Поговорим об этом в следующий раз.
Ничего себе! Кто бы мог подумать: первый народ, до сих пор живущий среди нас! Настоящие чудеса...
Я бы хотела познакомиться с этим Алехо.
Вот, держите. Чашка свежего чая никогда не помешает!
Вот, это вас согреет!
Нам, творческим людям – художникам и писателям – нужно подпитывать свое вдохновение. Лучший способ, который я открыла, это выпить много чашек чая. Это меня всегда бодрит!
Пока.
Пока.
[Выбрать тему]
Увидимся.
[Выбрать тему]
Здравствуйте!
[Выбрать тему]
[Сообщить об Эхсане]
Увидимся.
Гм, на самом деле в таких случаях мы ничего не делаем – здесь нет состава преступления.
Посмотрим.
[Выбрать тему]
До свидания.
Да, когда-нибудь настанет день, и вы увидите, что произойдет!
Заходите на гороховые фермы, когда у вас будет свободная минутка. У нас всегда много работы, и мы готовы платить своим работникам.
На гороховых полях всегда много работы. Да, приходится тяжко, но в свободное время я люблю читать. И хороший томик стихов всегда поднимает мне настроение!
Прошлой ночью я видел две падучие звезды, так что я знал, что сегодня будет славный денек.
Мои дети играют где-то неподалеку... Жена ворчит, что они превратятся в гороховые стручки, если будут все время торчать на поле!
Вы умеете рисовать? Наверное, где-то учились? А я не могу даже линию в грязи провести ровно, ха-ха!
Если хотите подзаработать и размяться, то на ферме всегда найдется дело для вас!
Уже мечтаю об ужине – гороховом супе и каше из толченого гороха. Вкуснотища!
-Показать картины.
-Показать портфолио.
-Показать портфолио.
Вчера в таверне под старым чайником было отличное представление.
Вам нравится бардовские песни? Я в детстве мечтала стать бардом, когда вырасту. Но так и не выучилась играть на инструментах.
Когда-то, в юности, я побывала в Линдоу. И больше из Нави я никогда не выезжала! Мои друзья собираются отправиться на Тиффмурские скалы... нам понадобится горный чай!
Он помогает не чувствовать усталости.
Каждый вечер в чайной дают представление музыканты или рассказчики. Там всегда очень весело!
Кстати, не хотите чашку чая? Вы, наверное, утомились... Так, у меня есть горный и цветовниковый.
Цветовниковый, пожалуйста.
Горный, пожалуйста.
Нет, спасибо.
Вот, угощайтесь!
Как я и говорил, это дела давних дней, да...
Медве – это фамилия нашего егеря из парка, Виктара.
Хотя... что-то брезжит в памяти... Кажется, в Нави живет торговка, которая тоже принадлежит к роду Медве... Ох, ничего уже не помню, память как решето!
В этом месте я выросла. Мы с другом часто играли в Краснолесье, излазили его вдоль и поперек. Прямо здесь стояла старая хижина, в которой мы прятались от непогоды.
Это был всего лишь хлипкий сарай из досок, но я выкупила землю и починила его.
Мой сын Финн тоже поселился здесь со своей семьей. Ему всегда больше нравились деревья, чем мощеные улицы города!
У меня пять чудесных внучат! Вот оно, настоящее счастье!
А, это тайное подземное общество любителей чая! Я как-то пропустил там пару чашек, но с тех пор много воды утекло. А теперь они запираются и придумывают разные пароли!
Я почти ничего о нем не знаю, кроме того, что это крупная рыба. Судя по размерам, наверное, это палтус.
У вас есть удочка? Без нее вам ни за что не поймать Дедулю. А может, и с удочкой не поймать – он такой коварный!
Удочку можно приобрести в Нави, если у вас есть в карманах самоцветы.
-Мне удалось поговорить с Аникой.
-Мне удалось обелить доброе имя вашего мужа!
Надеюсь.
Ядовитый клубень
Не есть!
Алехо показал мне свой дом!
Невзирая на все мои попытки помочь Тэму, удалось разыскать только один клубень.
Пока.
Ох, Лейлани... *вздох*
Вы у меня уже брали!
Знаете, эта шкатулка имеет историческую ценность... Было бы здорово, если бы и другие путешественники увидели эту реликвию времен заселения острова. Может, отнесете ее хозяину таверны на холме?
[Выбрать тему]
Поправляйтесь.
Нет, спасибо.
Извините, у меня нет денег, которые здесь в ходу. Валюта моего народа называется эгра. Не знаю, как это будет на вашем наречии. Ивушка обучает меня вашему языку.
Сейчас не получится.
Субтитры диалогов
Субтитры лая
Продавец хлама
Лодка у вас в багаже.
Нужно разузнать в Нави или Линдоу насчет корабля, который мог бы доставить меня домой.
Дети скоро вернутся к отцу.
Дети вернулись к отцу.
Нет ли у вас каких-нибудь штуковин, которые можно продать?
[Посмотреть товары]
Не сейчас.
-Кажется, мне знаком их отец.
-Кажется, мне знаком отец детей.
Правда? Отличные новости!
Он пытается их найти.
Я сейчас пошлю весточку шерифу в Нави. Он передаст сообщение их отцу.
Нет, спасибо.
Мне встретилась женщина, которая притворялась предсказательницей. На самом деле она искала тех, кто рвет редкий черный чертополох.
Ингредиенты чая
Все участники клуба «Корешки» узнали о том, что задумали «Вершки» и о вашем предупреждении. В свете этого мы решили провозгласить вас почетным главой «Корешков», преклоняясь перед вашей честностью и почтением к традициям. Примите этот амулет в знак нашей признательности за все, что вы сделали для нашего сообщества.Сладких грез!«Корешки»
Тием улыбается вам за то, что вы смогли разорить гнездо язычников в Нави. Тием благодарна вам за верность и соблюдение традиций «Вершков». По нашим правилам тот, кто отмечен Тием, получает в дар ее листья. Поэтому мы присылаем вам лист Тием, который вы сможете принести ей в жертву.
Да пребудет с вами сияние Тием.
О первых поселенцах на Ист-Шейде известно немногое. Археологические находки самого раннего заселения насчитывают не менее шестисот лет. Руины в Тиффмурских скалах закрыты для исследований, но считается, что они были возведены через несколько веков после прибытия первопоселенцев.Ученые находили в Линдоу старинные артефакты и надписи, но все они были уничтожены оползнем. Ранее официальная версия гласила, что первые семьи приплыли на остров не более двухсот лет тому назад. Нам еще многое предстоит узнать о первых обитателях Ист-Шейда.
Привет от нашего клана,который бьет в барабаны!Когда вы к нам ворвались,Мы очень растерялись.В ночи, от ужаса крича,Мы все задали стрекача!Неудачей отмеченаНаша первая встреча.Если вы повторить готовы,можем встретиться снова.Буду ждать вас у зеркала Ивушки перед рассветом,Если придете, то мы сможем поговорить об этом.
Не думаю, что это нужно делать...
Я пойду еще  нарву черного чертополоха.
Правда? Значит, вы уже собирали запрещенные растения?
Кто же знал, что они запрещенные?
Мне плевать на правила.
Да никто и не заметил.
Конечно-конечно!
Цена за урок, который нужно преподать всем сбившимся с пути истинного.
Скажите, что вам известно о черном чертополохе Ист-Шейда?
Его нельзя собирать, рвать и вытаптывать!
Почти ничего.
Ага, понимаю.
Вы сделали правильный выбор. Вы решили отказаться от знаний о своем будущем ради будущего Большого Шейда.
Если вы действительно хотите помочь природе, то можете принести из леса пять пучков сорной травы. Сорняки очень вредят черному чертополоху, а значит, и Большому Шейду!
Ладно, я помогу.
Может быть, попозже.
Вы собрали вредоносные сорняки?
-Да, вот они.
Пока нет.
Лесу не слишком повредит, если вы сорвете один стебель черного чертополоха, верно? Зато вы услышите предсказание о своем будущем! Я вижу, что оно у вас очень незаурядное...
Я должна была испытать ваши убеждения!
Глупости какие.
Странный способ защитить растения...
Да. Похоже, люди готовы на что угодно, чтобы узнать свое будущее!
Но вы меня подталкивали сами!
... ...
Не вздумайте так поступить!
Эхсан ударил меня, потому что был спровоцирован. Шериф сказал мне, держаться от Эхсана подальше.
-Это и правда барабанщики.
Велосипед у вас в багаже.
Рабочий стол
Главное меню
Вы уверены, что хотите выйти?
Продолжить
Продать
Заплатить
(схема)
▲Открыть рабочий ящик
Здесь находятся картины и холсты. Также его можно открыть с помощью клавиши Е.
До полудня
После полудня
Обнаружен горячий источник
Нет картин и холстов
Вы пока не нарисовали картин и не сделали холстов. Все готовые холсты будут храниться здесь.

Сокровище Адриты
Старинный экспонат, олицетворяющий мечты и чаянья первых поселенцев на Ист-Шейде.Эту прекрасную шкатулку сделала Адрита, которая приплыла на остров вместе со своим сынишкой Медве.Снаружи на шкатулке вырезано имя, популярное в медвежьем народе, а внутри хранятся ценные семена из дальних земель. Эта реликвия считалась утерянной почти сотню лет. Пока неутомимый исследователь не разыскал ее в Воющих пещерах и не вернул семена законному владельцу – парковому егерю Виктару.Благодаря внимательности этого путешественника жители и гости Ист-Шейда могут отведать «меда истории» о наших предках!
Когда посветлеет,И солнце взойдет,И красный воздух холодом дохнет,Я огонь засвечу,Знак подать я хочу,Пока золотом не запылает небосвод.Жду ответного знакаНе один, а два раза.Кто решится прийти,Быть смелей на пути,Тот ответ на вопрос свой найдет.
Аптека «Два К»
Дом Рании
«Гнездо кустельги»
Берег Бурлящих источников
Средняя башня
Нора водяных лисиц
Восточная башня
Дом Рошанары
Большой Шейд
Неустанный утес
Берег Быстрого копытца
Раскопки
Заброшенная башня
Старый Линдоу
Линдоу
Навь
Воющие пещеры
Арка Вилмара
Тиффмурские скалы
Пляж Чернолапика
Тиффмурское ущелье
Скала Западного ручья
Таверна «Лесотопь»
Водопад Лесотопь
Дверь Ивушки
Зеркало Ивушки
Тиффмурские руины
Обелиск Тием
Скрытая пещера
Западная башня
Пляж Песчанки
Ферма Тома
Дом Аники
Кораблекрушение у Бурлящих источников
Пещера Грейвинг
Дом Онара
Заброшенная башня
Пропуск в Навь
Архитектор Линдоу
Эликсир жизни
Ткань
Ядовитые корнеплоды
Закрытая шкатулка
Ночные барабанщики
Возвращение Асата
Корешки
Вершки
Пропуск на верхний этаж
Навь
Старый Линдоу
Линдоу
Прощай, Ист-Шейд.
ИСТШЕЙДСКИЙ ЧЕРНЫЙ ЧЕРТОПОЛОХ
Под защитой местных законов.НЕ ОБРЫВАТЬ ЛИСТЬЯ И НЕ ВЫДЕРГИВАТЬ.
Шар Нессы
Тиффмурские скалы
Западные леса
Большой Шейд
Последний Вздох Океана
Неустанный утес
Краснолесье
Закрасить
Вы решили нарисовать новую картину поверх старой. Убедитесь, что вы действительно хотите это сделать, прежде чем продолжить.
Здесь слишком глубоко.
