@Eastshade FR, Developer: Eastshade Studios, 2019, PC.
@Text provided by Eastshade Studios’ Daniel Weinbaum. Thank you very much!


C O M M E N C E R
C O N T I N U E R
O P T I O N S
Q U I T T E R
Sauvegardé
Acheter
Anglais
Allemand
Français
Italien
Espagnol
Portugais
Chinois
Japonais
Coréen
Russe
Polonais
Ukrainien
Arabe
Sensibilité du regard
Inverser l'axe des Y
Champ de vision
Rafraîchissement
Résolution
Luminosité
Qualité graphique
Synchro verticale
Viseur
(aide en cas de nausées liées à la caméra)
Anticrénelage
Global
Voix
Musique
Ambiance
Je ne sens rien.
Bruitages
Langue
Commandes
Vidéo
Audio
Retour
Enlever l'appât
Mettre l'appât
Au revoir.

Sauvegarder la configuration
Souhaitez-vous appliquer ces réglages ?
Ne pas appliquer
Appliquer
Fermer
Emballer
OK
Voyage rapide
Ce radeau ne tiendra pas en eaux profondes...
Le radeau n'est pas utilisable ici.
Boire un thé de côtivraie pour marcher jusqu'à cette destination ?
Comment vous appelez-vous ?
Impossible de sauvegarder pour le moment
Le Petit Guide du Botaniste d'Eastshade
De Grands Voyages
Concocter
Vous avez concocté :
Reprendre
Sauvegarder
Charger
Vous n'avez plus de thé de côtivraie.
Impossible de faire ça sans manteau !
Options
Quitter
Zoom
Accepter
Accepté
Remettre
Mère
Quel tableau pourrait le mieux commémorer ma mère ?
J'ai fait une prise !
Tevfik
Azad
Soroush
Toma
Volontaire de la Gazette Ombragienne
Rejouer la mélodie
Tirer
Pousser
Appuyez sur une touche pour sortir
Partir
Annuler
Se reposer
Interagir
G É N É R I Q U E
C H A R G E R
points
Helem
Aliyyah
Yevheniy
Chef des Racines
Shérif
Ehsan
Vieux promeneur
Efe
Ennio
Sergio
Anika
Lenny
Bojan
Sanja
Capitaine Ilona
Najm
Marchand de poisson
Marchand de thé
Ingov
Mudwillow
Doruk
Bal
Forgeron
Bagnar
Ivan
Nadir
Messager
Melek
Zahra
Toma
Garçon perdu
Fille perdue
Tanik
Tailleuse
Garde
Bonne journée !
Possédé
Je ne devrais pas y aller seule. Ça pourrait être dangereux...
Je ne peux pas partir maintenant ! Meira et Fedir ont besoin de notre aide !
C'est trop profond.
Conductrice de chariot navien
Nessa
Onur
Nika
Akva
Emerik
Yunus
Menuisier
Viktar le garde forestier
Je n'ai pas l'autorisation d'entrer.
Journal
(Mis à jour)
(Terminé)
Naïda le Renard'eau
Marchand d'art
Émine
Émile
*Pfff*
Quand devrai-je me réveiller ?
La ligne a cassé !
Trop de tension ! Ma ligne a cassé... Le poisson s'est enfui en emportant l'appât !
Le poisson s'est enfui
On dirait que l'appât s'est fait mordiller... Si c'est le cas, le poisson a dû filer.
Il n'y a pas d'eau
Je ne vais pas lancer ma ligne sur la terre ferme !
Ranya
L'homme-à-une-lumigemme
Videur
Il dégage un parfum de brise marine.
Un mélange trouble et effervescent.
Un mélange trouble et effervescent.
Déposer
Déposer le thé en trop
Crash-Ciel
Extravascenseur
Ombre Lunaire
Zénith
Mirage Éblouissant
Envol Ultime
Pinacle d'Eastshade
Bulle Explosive
J'ai déjà récolté un échantillon de cette source.
Il n'y a pas d'eau de source à récolter ici.
J'ai rempli la fiole vide avec de l'eau.
Peinture pour ma mère exécutée
Vieillard
Fynn
Kaï
Kaelen
Dame Samira
Samiya
Encenser Tiem.
Commandante Liliana
Leela
Meira
Fedir
Omiros l'Historien
Kevork l'Aubergiste
Reiley
Amir
Radmila
Belinda
Vadim
Héléna
Nikol
Horf
Jarrik
Pipa
Ce fut un plaisir de discuter avec vous.
Alejo
Commandes
Vous avez accepté des commandes. Vous pouvez consulter vos commandes actives à tout moment grâce au nouveau bouton du menu Tableaux, ou en appuyant sur « C ».
Pas d'appât
Je n'ai aucun appât adéquat !
Plus d'appât
Je suis à court de ce type d'appât !
Leilani
Évelina
Tam
Svenia
Choisissez une toile sur laquelle peindre.
Une note curieuse
Une note glissée entre les pages est tombée !
Roshanara
Boîte mystérieuse
Elle est verrouillée. Un nom est gravé dans le bois : <i>Medve</i>.
Aysun
Cili
Nous sommes flattés que vous ayez envie de continuer, mais c'est tout ce qu'il y a !
Passez une bonne journée !
Monter dessus
Impossible de partir par ce temps !
J'ai attrapé Vieux Grognon ! Il a recraché une bague que j'ai ramassée. Alors, vais-je garder Vieux Grognon, ou bien le remettre à l'eau ?
Garder
Relâcher
J'ai remis Vieux Grognon à l'eau et il s'est enfui sans demander son reste.
test
test
Vasu
Voilà, c'était la chanson.
Sérieux ? Vous allez partir comme ça, en plein milieu ? Ah bon...
Œufs de Fooxitar
Chapeau d'Encre
Savon
Racines
Pochaflore Blanche
Tissu
Planches
Plume
Ficelle
Bâton
Commandes
Commandes inhabituelles
Toile
Enduit
Cire
Lumigemmes
Fleur Magique
Affiche pour le Ballon Dirigeable
Lettre de Recommandation
Fiole Vide
Échantillon de Source Chaude
Tyrolienne
Peau
Manteau
Chevalet
Carte
Amulette
Tente
Brasero
Radeau
Mélange Lyndovien
Hydromel de Pâquépice
Thé de côtivraie
Mélange Mystère
Un mélange curieux, aux effets inconnus.
Hydrachardon de Kaï
La version de Kaï de l'Hydrachardon, prétendument sans Chardon Noir.
Hydrachardon
Concocté à partir du précieux Chardon Noir menacé d'extinction. Mais à quoi ça sert ? Il n'y a qu'un seul moyen de le savoir !
Analyse de l'Hydrachardon de Kaï
L'analyse de la composition de l'Hydrachardon de Kaï effectuée par Zahra. On n'y trouve pas la moindre trace de Chardon Noir.
Thé de Chardon Noir
Thé du Rêve d'Argent
Thé du Rêve Bleu
Thé du Rêve Rouge
Eau
Teinture de Mudwillow
Élixir de Vie
Fleur Magique
Corde
Canne à Pêche
Roseaux Lourds
Barque de Roseaux
Perche Sèche-bouche
Méné Ultramarin
Truite-tonnerre
Gringalerbe
Note Curieuse
Théière
Côtivraie
Boîte verrouillée
Bague d'Aysun
Vieux Grognon
Chardon Noir
Ballon Dirigeable de la Gazette Ombragienne
Prenez votre envol !
Thés du Rêve de la Gazette Ombragienne
À Nava, les Thés du Rêve vous souhaitent bonne nuit !
Élixir de la Gazette Ombragienne
Un élixir de vie ? Plutôt un élixir de mensonges !
Marchand de Potions de la Gazette Ombragienne
Reconnu innocent !
Message des Transports des Mers du Nord
Un message à mon intention, envoyé par la compagnie de transport qui m'a permis d'atteindre Eastshade.
Gâteaux
Des gâteaux aux raisins, dans un sac mentionnant un parfum framboise... Des passagers clandestins !
Clé de l'Auberge de Bois-coulé
Le passe-partout de l'Auberge de Bois-coulé.
Cette publicité convaincra certainement du monde d'aller faire un tour dans les airs.
Un objet étrange et plutôt lourd que j'ai trouvé sur la plage.
Pour un sommeil pas si reposant que ça...
Quelques morceaux de bois, parfaits pour bricoler.
Une belle toile toute neuve, prête à être peinte.
Il semble suffisamment douillet pour me tenir chaud toute la nuit.

La seule chose dont j'ai besoin pour vivre éternellement.
La scientifique m'a confié ces fioles afin que je les remplisse d'eau des sources chaudes.
Un tissu épais. Il n'est pas très doux.
Utile pour fabriquer des oreillers, des habits et pour écrire.
Voilà qui devrait m'assurer un campement chaud et agréable.
Ils sentent un peu bizarre...
Aussi utiles comme source de chaleur que de lumière, ces pierres rares sont la monnaie d'échange locale.

Réputée comme ayant des vertus étonnantes sur la vitalité.
De l'encre s'en écoule et est en train de tout tacher...
Une lettre de recommandation qui devrait me permettre d'entrer à Nava.
L'essence onirique et pittoresque caractéristique de sa ville portuaire d'origine semble en émaner.
Elle serait en mesure de soigner la maladie de la toux.

Rien de tel pour vous tenir chaud pendant les froides nuits d'Eastshade ! Ce breuvage est fabriqué à partir du miel des ruchers de la distante côte occidentale d'Eastshade.
Parfois appelé « Thé du Marcheur », le côtivraie redonne du baume au cœur, et donne l'impression aux promeneurs que les kilomètres filent à toute vitesse.
Interdit !
Une goutte par jour, c'est tout ce qu'il vous faut pour trouver ce dont vous avez besoin. Avalez-la, et vous verrez, mais prudence... Cette vision peut drainer votre esprit et vous laisser vidé !
Bien qu'un radeau soit lent et ne puisse être barré que dans des eaux peu profondes, il se comportera toujours mieux que les autres embarcations pour avancer à contre-courant.
De quoi vais-je bien pouvoir rêver avec ce thé ?
Vélo
Rapide et pratique ! Et puis tellement sympa !
Elles sont vraiment solides... Presque comme de la corde.
Une mixture qui empêchera assurément l'eau de passer.
C'est l'heure de faire une petite sieste exaltante !
Il sent la pluie fraîche.
Droit et rigide. Un bâton utilisable n'est pas si facile à trouver...
Rien ne veut un toit solide et un lit garni de plumes, mais une tente procure néanmoins un refuge fort bienvenu. Il est également pratique de disposer d'une tente lorsque l'on doit attendre quelque part. Il est nécessaire de l'installer sur un sol dur et bien plat.
Une gorgée rafraîchissante devrait aider à m'éclaircir les idées après avoir bu quelque chose de bizarre.
Elle est cireuse.
Un fruit bulbeux blanc. Il sonne creux.
L'outil parfait pour descendre rapidement le long d'un filin.
Avec quelques nœuds, elle devrait pouvoir solidement maintenir quelque chose en place.
Une corde solide, constituée de ficelle tressée.
Pour pêcher du poisson, frais et juteux !
Plus utile que la variété commune de roseaux.
Une embarcation utilisable pour naviguer le long des côtes.
Plutôt grande et couleur sable.
Minuscule, avec des écailles bleutées. Un repas sympathique pour les poissons plus gros.
Un poisson vert de taille moyenne.
Tordue et couverte d'épines.
Une curieuse note, laissée dans un libre de la bibliothèque de l'Université.
Préparez du thé où que vous soyez, avec des herbes et une source de chaleur adéquate, comme un feu ou une cuisinière.
Ses minuscules fleurs bleues ont une odeur de miel.
Une boîte mystérieuse que j'ai trouvée dans les Cavernes Hurlantes. Le mot « Medve » a été gravé sur sa base.
Une petite bague en argent.
Semble doux, mais est en fait couvert d'épines.
J'ai réussi à attraper le plus gros poisson du lac !
Répulsif
Censé éloigner les vermines des cultures. L'odeur n'est pas très agréable...
Antidote de Tiem
Samiya m'a expliqué que je devais en asperger une feuille de la vigne à thé des Racines.
Thé de Gringalerbe
Plutôt doux, avec de légères notes épicées.
Thé de pochaflore
Il fait des bulles !
Thé de Terracine
A un riche parfum boisé.
Thé de Néanfeuille
Une mélange puissant, concentré de saveurs issues des quatre coins de l'île.
Thé de Sesha
Un mélange navien traditionnel. Sombre et doux comme du velours.
Thés Classiques Ombragiens
Un aperçu des thés les plus répandus à Eastshade.
Anciens Mélanges
Un livre de recettes qui détaille des mélanges mystérieux de l'Eastshade d'antan.
Quitter Eastshade
Un messager m'a apporté une lettre d'excuses des Transports des Mers du Nord, ainsi qu'un billet gratuit pour retourner chez moi. Je suis libre d'embarquer depuis Lyndow quand je le souhaiterai.
Enduit
Si je peux fournir à Osha le mot de passe pour entrer chez « les Racines », il me donnera de l'enduit.
Osha m'a donné de l'enduit !
Une artiste débutante
Une jeune fille m'a dit qu'elle savait où trouver des planches. Elle peut me montrer leur emplacement.
J'ai expliqué quelques astuces de peintre à la jeune fille, mais je ne lui ai rien laissé des matériaux qu'elle m'a aidé à trouver.
J'ai expliqué quelques astuces de peintre à la jeune fille, et je lui ai laissé une partie des matériaux que nous avons trouvés ensemble.
Le Ballon Dirigeable
Juste au nord de Nava, je suis tombée sur quelqu'un qui a fabriqué un étrange engin volant. En dépit de son désir de transporter des passagers, elle éprouve des difficultés à décrire son invention et à convaincre la population de venir la voir.
J'ai peint l'engin volant de la pilote. Cela pourrait peut-être l'aider à se faire connaître ? Je devrais lui montrer le résultat.
J'ai peint une affiche pour la pilote. Elle m'a demandé de l'accrocher à un endroit très fréquenté.
La pilote m'a promis de m'emmener dans les montagnes... à condition que je dispose d'un manteau !
Et nous voilà partis pour les pics enneigés !
Un oiseau rare
Anika, une femme qui vit juste au sud de Grand Ombrage, a exprimé son intérêt pour un oiseau au hululement caractéristique.
Je pense avoir trouvé le hibou dont parlait Anika. Peut-être en voudra-t-elle un tableau ?
J'ai réussi à trouver et à peindre le hibou rare d'Anika. Elle était ravie !
L'entrée dans Nava
Le garde du Pont de Nava m'a dit que j'avais besoin des recommandations de trois personnes pour pouvoir entrer en ville.
J'ai obtenu trois lettres de recommandation. Cela devrait me permettre d'entrer à Nava.
J'ai obtenu le droit d'accès en ville !
Un Renard'eau blessé
Un garde forestier de Grand Ombrage m'a parlé d'un renard'eau blessé. L'animal a besoin d'aide, mais il n'arrive pas à l'attirer. N'aurais-je pas lu un livre à propos des renard'eaux ?
Un garde forestier de Grand Ombrage m'a parlé d'un renard'eau blessé. L'animal a besoin d'aide, mais il n'arrive pas à l'attirer.
Le garde forestier s'est montré reconnaissant pour mon aide et m'a appris à fabriquer une tente.
Un mécène pompeux
Un type plutôt pompeux m'a demandé de peindre son portrait dans l'Auberge du Cantou de Lyndow.
Le client s'est déclaré satisfait de mon travail. Après tout, c'était un tableau de son sujet favori !
Pêcheur
C'est un pont à péage.
Boîte de dépôt du Pont à Péage
Payer le droit de passage de 60 lumigemmes ?
Pas assez de lumigemmes. Le droit de passage en coûte 60.
Un radeau de pochaflores
Un type étrange nommé Bojan m'a appris à fabriquer un modèle très particulier de radeau à base de pochaflores. Cela nécessite pas mal de ficelle, mais il m'a dit qu'Onur devrait pouvoir m'aider sur ce point.
Onur est d'accord pour me montrer comment fabriquer de la ficelle, à condition que je lui peigne une plage de sable.
J'ai peint une plage de sable pour Onur. Je devrais la lui apporter.
Onur m'a montré comment fabriquer de la ficelle, en échange d'un tableau représentant une plage de sable.
Une tour abandonnée
J'ai découvert une tour en ruines sur la côte sud d'Eastshade, près du Vieux-Lyndow.
Des habitants de Lyndow m'ont raconté avoir été témoins de phénomènes inquiétants le soir, du côté de la tour abandonnée.
Ingov m'a appris qu'une personne mystérieuse vivrait dans la tour abandonnée.
Ingov m'a appris que la personne mystérieuse qui vit dans la tour abandonnée n'est nulle autre que l'architecte disparu de la nouvelle ville de Lyndow.
L'architecte de Lyndow
Azad, responsable de la conception de la plus grande partie de l'architecture de Lyndow, a mystérieusement disparu, il y a plusieurs années de cela.
J'ai appris qu'Azad se cache depuis longtemps dans une tour que tout le monde pensait abandonnée. Ingov pense que je devrais aller lui parler.
J'ai rencontré Azad l'architecte, et je lui ai parlé d'un ouvrage qui traite de son travail. Il m'a donné l'impression d'être assez fragile, et il m'a enjoint de quitter sa tour.
Azad est sorti de la tour où il se cachait ! Notre conversation a dû provoquer un changement en lui... Je devrais essayer de le retrouver, quelque part dans Lyndow.
Azad a tragiquement mis fin à ses jours. Ingov est bouleversé.
Azad m'a demandé de peindre Lyndow. Il aimerait que la composition comprenne l'hôtel de ville, le belvédère et l'auberge.
J'ai peint la composition de Lyndow qu'Azad m'avait demandée. Je devrais la lui apporter.
Je crois que ce tableau aura une grande valeur sentimentale pour Azad.
Des plumes à plumes
Si je lui trouve trois plumes, Yunus du Vieux-Lyndow me les achètera.
J'ai trouvé trois plumes. Si je les apporte à Yunus, il me les achètera.
Yunus devrait avoir suffisamment de plumes pour tenir un moment.
De l'art pour un pêcheur
Un pêcheur près du rivage de Lyndow m'a demandé de lui faire un tableau du belvédère qui se trouve derrière l'Auberge du Cantou.
J'ai fait un tableau du belvédère qui se trouve derrière l'Auberge du Cantou. Je devrais peut-être l'apporter au pêcheur.
Le pêcheur a beaucoup aimé mon tableau du belvédère.
Aider une vieille dame
La vieille dame qui voyage avec nous m'a demandé d'aller lui chercher son livre.
Cela n'avait pas grand-chose de compliqué.
L'encre de la cartographe
Une cartographe résidant à l'Aire de Kestral m'a demandé de lui trouver 4 champignons Chapeau d'Encre.
J'ai réussi à trouver 4 Chapeaux d'Encre. Je devrais les apporter à la cartographe, à l'auberge de Grand Ombrage.
La cartographe m'a donné une carte d'Eastshade en échange des Chapeaux d'Encre.
La devinette de Mudwillow
Mudwillow, une femme qui préfère vivre sous terre, m'a posé une étrange devinette :<align="center"><i>Alors qu'en vérité elle chute perpétuellement,À vos yeux, elle semble dénuée de mouvement.Une vision de pierre lorsque s'efface le soleilAu pic de mi-journée, il est l'œil qui veille.Quand la lumière s'en va et que l'étoile s'éteint,Vous pourriez avoir peur, alors que tout va bien.Le plus grand des deux yeux vers vous se tourne alors.Ces regards alignés, c'est l'instant que j'adore.</i><align="left">
Je pense avoir résolu la devinette de Mudwillow. Je devrais lui apporter le tableau.
J'ai réussi à résoudre la devinette de Mudwillow.
Coincé dans une jarre
Ehsan a réussi à se coincer la tête dans une jarre. Il m'a demandé d'aller chercher Nika l'aubergiste.
Nika m'a demandé d'aller lui chercher son savon chez Émine, en face de chez Ehsan.
Nika a réussi à sortir Ehsan de sa jarre.
Un parent inapte
Émine pense qu'Ehsan n'est pas un bon père pour Lenny. Elle m'a suggéré de le signaler aux autorités de Nava.
Émine pense qu'Ehsan n'est pas un bon père pour Lenny. Je lui ai suggéré de le signaler aux autorités de Nava.
Un club exclusif
Un homme sur la plage cherchait une amulette qu'il a perdue dans l'eau. Elle semblait avoir une grande valeur pour lui.
J'ai trouvé l'amulette de l'homme, et j'ai appris le mot de passe qui permet d'accéder au « Pays des Rêves » des Racines. Le club se situe au bout d'un tunnel souterrain qui commence près de l'étal de pain de Nava. Il y a une allée qui mène droit à l'entrée.
Je peux désormais accéder au club des Racines !
L'Élixir de Vie
Zahra de l'Université m'a demandé de lui apporter l'un des élixirs de Melek, qui travaille sur le marché.
Zahra effectue des tests sur l'Élixir de Vie. Je pourrai repasser dans une heure pour entendre les résultats.
Une heure s'est écoulée. Je devrais aller voir Zahra pour l'interroger sur ses découvertes concernant l'Élixir de Vie.
Zahra m'a confié des fioles vides afin de récolter des échantillons dans chacune des cinq sources chaudes d'Eastshade.
J'ai récolté les échantillons des cinq sources chaudes. Je devrais les rapporter à Zahra.
J'ai donné les échantillons des sources chaudes à Melek en échange d'une somme rondelette. J'ai accepté de ne rien dire à Zahra.
J'ai donné les échantillons des sources chaudes à Zahra pour qu'elle les analyse. Je pourrai repasser dans une heure pour entendre les résultats.
Une heure s'est écoulée. Je devrais aller voir Zahra pour l'interroger sur ses découvertes concernant les échantillons des sources chaudes.
L'élixir de Melek s'est avéré n'être qu'une escroquerie. Sa boutique va probablement devoir fermer. Je me demande ce qui pourrait la remplacer ?
Les pommes de Toma
Toma, le fermier de pochaflores, a remarqué des trognons de pommes partout sur sa propriété. Qui peut donc les abandonner derrière lui ?
J'ai découvert qui jetait des trognons de pommes un peu partout : deux enfants perdus dans la forêt !
Toma a été choqué d'apprendre l'histoire des enfants. Nous les avons immédiatement ramenés chez lui.
Toma et Cili vont prendre soin des enfants perdus, le temps que leur père soit retrouvé.
À l'abri du vent
J'ai rencontré Tanik, piégé dans une petite crique. Il a besoin de mon aide pour s'en sortir. Je dois fabriquer une corde, et l'accrocher à l'ancienne rampe d'accès.
J'ai rencontré Tanik, piégé dans une petite crique. C'est le père des deux enfants perdus que j'ai découverts dans les bois ! Tanik a besoin de mon aide pour s'en sortir. Je dois fabriquer une corde et l'accrocher à l'ancienne rampe d'accès.
J'ai fabriqué une corde. Je dois maintenant trouver un moyen d'arriver jusqu'à la rampe.
J'ai aidé Tanik à s'extirper de la crique. Il est parti à la recherche de ses enfants.
J'ai aidé Tanik à s'extirper de la crique. Je lui ai indiqué où il pourrait retrouver ses enfants.
Les petites souris
Fynn a besoin de 7 bâtons pour terminer sa clôture.
J'ai ramassé 7 bâtons. Fynn va pouvoir s'en servir pour construire sa clôture.
Fynn rafistole sa clôture. Je devrais repasser demain pour m'assurer que les nuisibles sont partis.
Je devrais repasser voir Fynn pour voir si la clôture a résolu son problème de vermine.
Fynn a besoin de répulsif pour éloigner les vermines de son jardin. Il m'a recommandé l'Apothicaire K&K, situé près du rivage, le long de la côte sud des Bois Fardés.
J'ai appris ce qu'il y avait à savoir à propos du problème de vermine. Le répulsif ne sera pas d'une grande utilité, apparemment... Je devrais retourner voir Fynn.
Je me suis occupé des « petites souris » de Fynn. Elles n'étaient pas si petites que ça !
Je n'ai pas réussi à me débarrasser des « petites souris » de Fynn, mais au moins, il a une jolie clôture !
Secondes chances
J'ai dit à Kaï et à Kaelen que je les aiderai avec leurs soucis de lumigemmes en empruntant 600 lumigemmes à Anika. Anika vit au sud-ouest de Grand Ombrage.
Anika a refusé de prêter des lumigemmes à Kaï et à Kaelen. Les gens ont déserté la boutique parce que Kaï a utilisé une plante menacée d'extinction dans une potion. Je devrais l'interroger à ce sujet.
Kaï nie s'être servi de la plante menacée. Il m'a donné de l'Hydrachardon à faire tester à Nava. Le bureau de la scientifique se trouve au 3e étage de la Tour Commune.
Zahra a testé la potion. Kaï disait vrai. Il n'y a pas la moindre trace de plante menacée dedans ! Je devrais apporter le résultat de l'analyse à Kaï.
Kaï va transmettre au journal le résultat de l'analyse. Cela devrait sauver sa boutique !
Cela fait déjà quelques jours que Kaï a prouvé son innocence. La boutique est-elle encore au bord de la faillite ?
Les affaires sont florissantes chez l'apothicaire ! Kaï et Kaelen ont été blanchis, et tout va pour le mieux !
Artiste à louer
La Boutique d'Art de Yevheniy sur le marché de Nava a besoin d'aide avec des travaux de commande. L'employé a mentionné qu'il fallait d'abord présenter un portfolio d'au moins trois tableaux.
L'employé de la Boutique d'Art de Yevheniy sur le marché de Nava m'a conseillé de montrer mon portfolio à Yevheniy si je souhaitais lui proposer mes services pour des travaux de commande. Elle vit à l'étage supérieur de la Tour Commune de Nava.
Je travaille désormais pour la Boutique d'Art de Yevheniy !
En sommeil dans la glace
J'ai rencontré une excavatrice nommée Meira sur la grève. Elle semblait effrayée, et assez réticente à l'idée de me parler.
La Commandante Liliana a partagé avec moi quelques expériences vécues par elle et les autres excavateurs. Je vais explorer les tunnels avec eux demain. Je devrais discuter avec Meira et Fedir pendant qu'elle me prépare une tente.
J'ai parlé à Fedir. Il pense que l'équipe est maudite et que Meira se débat avec une voix démoniaque qui s'adresse à elle. Elle est allée souffler un peu sur la grève plus au nord.
J'ai rencontré Meira, et nous avons discuté du démon, mais je n'ai toujours aucune réponse. Je vais devoir passer la nuit ici pour en savoir plus.
J'ai rencontré Meira et Fedir. Je devrais retourner voir la Commandante Liliana pour savoir si ma tente est prête.
Quelque chose m'a réveillée au beau milieu de la nuit, et il me semble avoir entendu crier. Que se passe-t-il donc ?
L'ancienne caverne de glace était pleine de champignons hallucinogènes rares. Les spores piégées à l'intérieur ont provoqué chez nous d'intenses hallucinations ! Il n'y avait finalement ni démon, ni malédiction.
Le chœur de la nuit
Ranya a entendu des tambours en pleine nuit dans les Bois Fardés. Je devrais peut-être enquêter...
Je suis tombée sur un spectacle assez curieux aux Bois Fardés : un groupe de percussionnistes en pleine nuit ! Ils se sont enfuis par un arbre-porte en me voyant. Un arbre-porte ! Je dois en parler à Ranya !
De retour sur le site, Ranya et moi n'avons trouvé aucune trace des percussionnistes. Quelqu'un à Nava en saura peut-être un peu plus à propos de ces mystérieux tambours de la nuit de Bois Fardé... Je devrais interroger les gens.
Je suis tombée sur un spectacle assez curieux aux Bois Fardés : un groupe de percussionnistes en pleine nuit ! Ils se sont enfuis par un arbre-porte en me voyant. Un arbre-porte ! Quelqu'un à Nava en saura peut-être un peu plus à propos de ces mystérieux tambours nocturnes des Bois Fardé... Je devrais interroger les gens.
On m'a dit que Leela la Bibliothécaire pourrait peut-être m'aider à en découvrir un peu plus à propos de ces tambours de la nuit.
Une personne mystérieuse a donné à Leela la Bibliothécaire un ouvrage intitulé « Le Premier Peuple ». Elle pense que ça pourrait m'aider. Il se trouve sur l'étagère C.
J'ai découvert une note oubliée dans « Le Premier Peuple ». Si je veux résoudre ce mystère, je devrais aller voir l'auteur de cette note au miroir de Mudwillow, après minuit.
J'ai rencontré un membre du Premier Peuple ! Il s'appelle Alejo. Il m'a demandé de repasser le voir au même endroit et à la même heure, en apportant un tableau de Nava. Il souhaiterait une vue globale, montrant l'intégralité de la cité.
J'ai peint Nava. Je devrais aller retrouver Alejo au miroir de Mudwillow après minuit, comme la dernière fois.
Alejo a apprécié le tableau que j'ai peint pour lui, mais j'ai préféré m'abstenir de visiter sa demeure et d'aller rencontrer son peuple.
La boîte verrouillée
Dame Samira m'a demandé de retrouvé une boîte à laquelle elle tient beaucoup dans les Cavernes Hurlantes, sur les Falaises de Riffelande.
J'ai trouvé la boîte, mais elle est bien plus sophistiquée que ce que m'a décrit Dame Samira. Le mot « Medve » est gravé sur le dessous. Je me demande si cette boîte cache quelque chose...
J'ai rendu la boîte à Dame Samira, mais elle contenait des graines, et pas des bijoux comme elle l'espérait.
Je n'ai pas rendu la boîte à Dame Samira. Elle pense qu'elle contient des bijoux, mais son histoire ne tient pas la route. Je devrais interroger les gens autour de moi pour essayer d'en apprendre plus sur cette boîte.
Viktar, le garde forestier, était ravi d'avoir retrouvé les graines que sa famille avait apportées en arrivant à Eastshade. Il m'a demandé de donner la boîte à Nadir, à l'auberge située en haut de la colline.
J'ai découvert que la boîte appartenait aux ancêtres de Viktar le garde forestier, mais je n'ai pas pu la lui rendre. Dame Samira a dû la revendre depuis longtemps...
J'ai donné la boîte à Nadir, à l'Aire de Kestral. Il va l'exposer dans l'auberge !
La boîte est en sécurité dans l'auberge de Nadir. Tous les voyageurs de passage pourront ainsi découvrir son histoire !
J'ai décidé de donner la boîte à Dame Samira, mais elle n'a pas vraiment été enchantée de découvrir qu'elle ne contenait que des graines.
J'ai trouvé une boîte verrouillée dans les Cavernes Hurlantes, sur les Falaises de Riffelande. Le mot « Medve » est gravé sur le dessous. Je devrais essayer de voir si quelqu'un sait quelque chose à ce sujet...
Après avoir enquêté sur la boîte, j'en suis arrivée à la conclusion qu'elle pourrait appartenir soit à Dame Samira, soit à Viktar le garde forestier.
Romance de marché
Évelina, qui tient le stand de pain à Nava, aurait besoin d'aide pour séduire Leilani, l'élue de son cœur. Je lui ai promis d'essayer de découvrir le lieu préféré de Leilani, qui travaille dans la boutique d'épices, dans le marché inférieur de Nava.
J'ai découvert que le lieu préféré de Leilani est une source chaude près de la côte. Je devrais en informer Évelina.
J'ai révélé à Évelina l'emplacement du lieu préféré de Leilani. J'espère que tout va bien se passer !
J'ai menti à Évelina à propos du lieu préféré de Leilani. L'amour n'apporte que des ennuis, de toute façon...
Leilani et Évelina sortent officiellement ensemble !
Farces et pâtisseries
J'ai rencontré un gaillard qui m'a demandé de l'aider à faire une farce à son frère avec une boîte de gâteaux fourrés aux raisins. Il me retrouvera à la Boulangerie de Nava.
La cible de la farce sera assise sur un tabouret dans la Boulangerie de Nava. Rigolons un peu !
J'ai réussi à jouer un bon tour à l'amateur de gâteaux à la framboise !
Tubercules toxiques
Un marchand de légumes de Nava a accidentellement vendu quatre tubercules toxiques à des gens qui les ont pris pour des courgettes. Le marchand les a mis dans des sacs bleus. En cas d'ingestion, ces tubercules peuvent avoir des effets très graves ! Je dois les récupérer au plus vite !
J'ai récupéré tous les tubercules toxiques que j'ai pu. Je dois les ramener à Tam.
L'un des clients a déjà mangé le tubercule toxique. Il ne va pas bien... Personne d'autre ne doit manger ces choses !
L'un des clients voulait vraiment acheter l'un de ces tubercules toxiques ! Ça alors...
J'ai récupéré l'un des tubercules auprès d'un client qui ne se doutait de rien !
L'un des clients semble avoir mangé le tubercule, mais il semble trop embarrassé pour le confirmer. Mais d'une manière ou d'une autre, il n'est plus en sa possession.
Un nouveau boulot
La galerie de Nava cherche à recruter un nouvel artiste. Je dois me constituer un portfolio de trois tableaux à montrer au marchand d'art.
Le marchand d'art pense que Yevheniy devrait apprécier mes œuvres. Je devrais aller lui monter mon portfolio. Elle vit à l'étage supérieur de la Tour Commune de Nava.
De mystérieux cultes
J'ai lu un avis de recherche : un groupe appelé « les Shez » cherche des informations à propos d'un autre groupe appelé « les Racines ».
Une étrange aventure
J'ai accepté d'aller cueillir un brin de Chardon Noir près de Grand Ombrage, afin que Roshanara me dise la bonne aventure.
Roshanara m'a demandé d'arracher 5 brins de Gringalerbe invasive dans Grand Ombrage.
J'ai donné 5 mauvaises herbes à Roshanara. Elle m'a dit que je pouvais lui rapporter d'autres Gringalerbes à l'occasion et qu'elle me les échangerait contre des lumigemmes.
Roshanara n'est pas une vraie diseuse de bonne aventure. Il n'est plus possible de sauver le Chardon Noir que j'ai cueilli, mais je peux me racheter.
J'ai cueilli un brin de Chardon Noir. Je devrais l'apporter à Roshanara pour qu'elle me dise la bonne aventure.
Comme me l'avait demandé Roshanara, j'ai cueilli 5 brins de Gringalerbe. Je devrais les lui apporter.
Un poisson acariâtre
Aysun a une dent contre Vieux Grognon, un poisson qui évolue dans les eaux du lac de Bois-coulé. Elle jure que ce poisson lui a arraché son alliance du doigt. Elle m'a demandé de l'attraper et de récupérer son anneau. Elle a mentionné que Vieux Grognon serait une perche.
J'ai attrapé Vieux Grognon. Je devrais l'apporter à Aysun, afin qu'elle puisse récupérer elle-même sa bague.
J'ai récupéré l'alliance avalée par Vieux Grognon, puis j'ai rejeté le poisson dans le lac. Je devrais rapporter l'anneau à Aysun.
J'ai réussi à pêcher Vieux Grognon et j'ai récupéré l'anneau d'Aysun.
Le voleur de l'Auberge de Bois-coulé
Quelque chose se trame à l'Auberge de Bois-coulé... Je suis coincée là en attendant que la tempête se calme, alors autant enquêter.
Le voleur n'était autre qu'Hélène ! Elle s'était mise à douter de l'idée de vendre ses terres pour développer le tourisme, et elle avait l'intention d'utiliser le livre de traduction pour se faufiler dans les ruines.
Le commandement de Tiem
Samiya, la chef des Shez, m'a demandé de répandre l'Antidote de Tiem sur les vignes à thé des Racines. Devrais-je le faire ? Ou bien devrais-je plutôt prévenir les Racines ?
J'ai exécuté la volonté de Samiya. Je devrais aller l'en informer.
J'ai prévenu les Racines que les Shez complotaient contre eux.
Les dernières volontés
Ma mère a toujours souhaité que je visite Eastshade. Elle voulait que je peigne quatre de ses coins favoris sur l'île : un arbre géant, une vue depuis les Falaises de Riffelande, la plus haute cime de l'île et une vue depuis le sommet de la Tour Commune de la ville principale.
J'ai peint tous les coins qu'adorait ma mère, et bien plus !
Le sommet de Nava
En raison de travaux, je vais avoir besoin d'un passe spécial délivré par l'équipe de l'Université afin afin de pouvoir accéder à l'étage supérieur de la Tour Commune.
Leela m'a suggéré d'aller demander un passe à Zahra. Son bureau se trouve au 3e étage de la Tour Commune.
Zahra me fournira un passe si je l'aide à découvrir la vérité sur l'élixir de Melek.
Zahra m'a fourni un passe permettant d'accéder au sommet de la Tour Commune.
Dernières nouvelles ! Toute l'actualité est là !
Tenez-vous au courant ! Lisez le dernier numéro de la Gazette Ombragienne, disponible ici ! Exemplaires gratuits, donations acceptées !
Le dernier numéro de la Gazette Ombragienne est disponible ici !
Le savoir, c'est le pouvoir ! Tenez-vous informés ! Lisez les dernières nouvelles ici !
Enquêtrice ! L'étudiante est de retour ! Celle qui avait fait ses valises à toute vitesse !
Ah ha ! Bonne nouvelle ! La véritable Enquêtrice est arrivée !
Ugh...
Oh, je n'aime vraiment pas ça...
Je ne sais pas ce que tu essaies de faire, mais il serait temps de descendre maintenant !
La nouvelle dame regarde encore !
Regardez ailleurs, madame !
Des planches de ces caisses cassées feront l'affaire ?
Je suis un oiseau !
CROÂ ! CROÂ !
Regardez-moi planer comme un oiseau !
Je bats des ailes tellement bien !
J'ai volé ! Je n'arrive pas à le croire ! J'ai vraiment volé !
Bien sûr que tu as volé... Et je suis contente que tu sois redescendu. Ne recommence plus, d'accord ?
D'accord ! Maintenant que je sais que je peux voler, je ne le referai plus !
Je sais que je peux y arriver si je le veux vraiment !
Descends de là !
Je ne pourrai jamais voler si je n'essaye pas !
Tu n'es pas un oiseau, Lenny ! Tu dois redescendre tout de suite !
...
Tu vas te faire mal !
Que tout le monde se retourne !
Hein ? Pourquoi ?!
Si vous ne vous retournez pas tout de suite, moi je saute !
OK, OK ! Que tout le monde se retourne...
Salut, l'amie !
La la la !
Vous devez faire partie des nouveaux venus !
Je peux vous aider ?
Hum...
C'est plutôt bizarre...
Vous êtes... vraiment très près de moi...
Salut, Bojan !
...
Que penses-tu de la nouvelle venue ?
Je crois que nous sommes déjà bons amis !
Ah bon ? C'est merveilleux ! Je suis content que tu te sois trouvé une nouvelle amie.
Ignorez-le. Il dit ça à chaque fois qu'il pleut. Arrête de faire peur aux touristes, grand-père !
Hé ! Vous êtes une artiste ?
Il ne nous manque plus que le tissu ! Je ne sais pas où en trouver. Nous devrions peut-être demander à quelqu'un !
Bon, on a tout ce qu'il nous faut, non ? On peut fabriquer une toile avec tout ça ?
Vous pourriez peindre quelque chose ? Je voudrais regarder une vraie artiste travailler !
Ça fait plaisir de vous revoir.
Vous êtes réveillée !
Vous vous sentez bien ?
On est toujours occupé en travaillant sur les quais. C'est dur, mais je trouve ça gratifiant.
Oui ?
Faites place !
Azad est de retour !
Je sais ! Tu lui as parlé ?
Très brièvement. Il se promène un peu partout en examinant chaque détail architectural.
Je l'ai vu déambuler en ville ce matin comme s'il avait toujours été là. Je n'arrive pas à le croire !
Où était-il passé pendant tout ce temps ?
J'ai entendu dire qu'il se cachait dans la tour abandonnée ! Il a toujours été un peu bizarre...
Il avait disparu depuis si longtemps que je commençais à craindre le pire ! Je suis soulagé de le savoir en vie !
Vous l'avez vu lorsqu'il s'est échoué ? Je n'avais jamais vu une chose pareille !
Un si beau bateau... Quel gâchis...
Et il a coulé tellement vite ! C'est incroyable que quelqu'un ait réussi à s'en sortir !
C'est pas moi que vous verrez grimper à bord d'un de ces bateaux de sitôt !
J'ai vu une affiche en ville à propos de quelqu'un qui prétend pouvoir voler ! Avec une sorte de machine volante !
C'est intrigant... Nous devrions peut-être aller voir ça de nos yeux, à l'occasion...
Oh, c'est vraiment coincé, hein ?
Ouais, c'est bien coincé...
Je crois que ce qu'il nous faudrait, ce serait un peu de savon.
Bonne journée !
Kaï... Nous devons arrêter de prendre les récoltes de Fynn !
Ce n'est pas que ça me plaise, mais quel choix avons-nous ? Nous n'avons pas fait la moindre vente depuis des semaines ! Comment avons-nous pu en arriver là ?
C'est juste que... Le pauvre, il est si gentil...
Il met ça sur le compte de souris ! Ce n'est pas comme si on lui faisait vraiment du mal !
Mais on ne va pas continuer à lui piquer ses récoltes éternellement ! Il va bien finir par s'en rendre compte !
Ce vieux naïf ? Il ne serait même pas fichu de croire qu'on puisse lui voler quelque chose, même si on lui enlevait ses chaussures des pieds sous nos nez !
Je ne te crois pas, Kaï ! Nous devons trouver un autre moyen...
Qu'est-ce que vous faites là ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Meira est partie en courant vers le tunnel ! Elle hurlait comme une folle, et elle a foncé droit à l'intérieur !
Hein ?! Mais on ne peut pas aller là-dedans !
J'ai essayé de l'arrêter ! Nous n'avons plus le choix, désormais !
Oh mon Dieu, comment une telle chose a-t-elle pu arriver ?
La fête sur la Côte de Bulle-source était vraiment géniale, non ?
Chut ! Un non-membre pourrait t'entendre !
Aube
Midi
Crépuscule
Minuit
Sujets
Vous venez de découvrir un nouveau sujet de conversation. Vous allez pouvoir interroger les gens sur ce sujet en choisissant l'option <color=#ffa74d>[Choix d'un sujet]</color> lorsqu'elle sera présente. Tout le monde n'aura pas forcément quelque chose à dire à propos de tous les sujets.
Vieille Dame
Mishka
Je dois trouver un abri !
Tifa
Aubergiste
Cartographe
Dormir
Emballer
Reçu
Enlevé
Ouvrir la carte
C'est verrouillé.
Inspiration
Peindre des tableaux draine votre Inspiration. Vous gagnez de l'Inspiration en visitant de nouveaux lieux et en essayant de nouvelles choses.
Lorsque vous voyagez en chariot, votre vélo voyage avec vous.
Les nuits sont fraîches à Eastshade. Après le coucher du soleil, l'exploration sans quelque chose pour se réchauffer est impossible.
Certains habitants en auront plus à dire que d'autres à propos de certains sujets. Et certains n'auront rien à en dire du tout ! Dans ce cas, le sujet ne sera même pas abordable dans le cadre de la conversation.
Accédez à votre menu Toiles en appuyant sur P, ou en cliquant sur le bouton Toile en bas de votre Inventaire.
Accédez à votre Journal de quêtes en appuyant sur J.
Si vous aimez vraiment l'un de vos tableaux, vous devriez le garder pour vous !
La touche Verr. Maj. permet de basculer entre la marche et la course. Vous pouvez également courir automatiquement en appuyant sur R.
Utilisez un lit ou une tente pour dormir la nuit, et poursuivez votre exploration à la chaleur du soleil !
Il existe deux variétés de roseaux à Eastshade et seule l'une d'elles peut-être utilisée pour fabriquer des embarcations.
Buvez du thé de côtivraie pour marcher rapidement vers un lieu déjà connu.
On y est presque...
À plus tard !
Bon voyage !
Guichetier
Faites bon voyage !
Merci bien !
Ça va me faire bizarre de rentrer à la maison après tout ce temps...
À plus !
À présent, laissez-moi.
À plus.
Bon voyage !
Mon bœuf est fort, pas vrai ?
Portez-vous bien !
Allez, au revoir !
Faites attention à vous.
Gardez vos bottes sur la piste !
Au revoir.
Vous pouvez partir maintenant.
Bye bye !
Ces maudits poissons ne mordent pas aujourd'hui...
On se reverra sûrement !
Attention où vous mettez les pieds !
À plus.
Bon voyage.
Eh ben, entrez !
À la prochaine.
À bientôt !
Une bête poule
Ma fille trouve que les poules sont kitsch, mais vous savez quoi ? Moi, j'adore les poules ! Je me fiche de ce qui est à la mode ou de ce qui ne l'est pas. Les poules sont adorables ! J'aimerais bien un tableau d'une poule restituée dans ses moindres détails !
Une maison en torchis à la campagne
Ces petites maisons en torchis sont vraiment ravissantes ! Je voudrais un tableau d'une jolie maison toute seule dans la campagne.
Un portrait du désespoir
J'aurais besoin d'une représentation d'un individu infiniment triste. Sa posture devrait dégager une mélancolie suffisamment profonde pour émouvoir même les plus endurcis d'entre nous.
Un moulin à eau
Si je pouvais contempler un moulin à eau tous les jours dans mon salon, je ne vois pas ce qui pourrait encore me rendre triste. Alors c'est sûr, je pourrais aller faire un tour au sud de Nava pour en voir un, mais marcher... c'est pas mon truc.
Un moulin à vent
À vrai dire, je n'en ai vu que dans des illustrations, mais j'adore leur principe ! Un jour, je ferai le voyage jusqu'à Riffelande pour en voir un de mes yeux !
Les Ruines de Riffelande
Ces pierres oubliées qui se dressent solitaires face aux vents de Riffelande sont vraiment magnifiques !
Une tour solitaire
Peignez-moi, s'il vous plaît, une tour abandonnée. Faites ressortir sa solitude... De préférence, sur un ciel triste. Et je ne veux pas des tours de la cité, épargnez-moi ça ! Elles sont loin d'être solitaires, et elles n'ont rien d'évocateur.
Un petit pont de pierre
Y a-t-il quelque chose de plus beau qu'un petit pont de pierre ? Je ne pense pas...
Un glacier dans l'océan
Texte temporaire
Un paysage de montagne enneigé
J'ai vécu tant de choses lors de mes lointaines explorations ! J'aimerais avoir quelque chose qui me rappelle mes voyages. J'ai un faible pour la neige, vu que j'étais en poste dans le Nord au cours de mes années passées à l'Académie.
Une caverne de glace
L'université souhaiterait acquérir une visualisation artistique de la caverne de glace qui est en cours d'excavation dans la zone connue sous le nom du Dernier Souffle de l'Océan. Nous aimerions nous faire une idée de l'endroit avant l'arrivée des rapports officiels.
Une caverne étoilée
Je fais des rêves étranges, ces temps-ci... À chaque fois, j'ai l'impression d'être sous un ciel étoilé, mais il s'avère que je me trouve en fait dans une caverne, avec des étoiles partout autour de moi ! Pourriez-vous me peindre quelque chose comme ça ?
Une arche naturelle
Je souhaiterais acheter un paysage... J'aimerais que la composition comporte une arche naturelle.
Pas mal !
C'est une composition qui tient la route.
Vous avez autre chose pour moi ?
Magnifique...
Cette texture !
Hé, mais vous m'avez donné fière allure !
Beuh... Non mais vraiment... C'est d'un kitsch !
J'ai toujours rêvé de vivre dans une maison comme celle-ci. Bon, elles sont souvent un peu froides... Le torchis, c'est pas génial comme isolant...
Dites donc, les buveurs eud' thé, écoutez voir un peu ! Vous connaissez l'histoire eud' l'élan et du loqueteux ? Aucun voyageur y devrait débarquer à Eastshade sans avoir entendu c'récit !
Y avait c'gamin, un p'tiot loqueteux qui traînait ses guêtres d'un bout à l'autre d'Eastshade. Chaque jour, y s'installait dans les rues pavées d'Nava, sur le port eud' Lyndow... Là d'où qu'il pensait trouver des passants susceptibles eud' le prendre en pitié et d'lui offrir quelques lumigemmes...
Les gens, y z'y jetaient un coup d'œil à ses guenilles et à son air malpropre, et après y regardaient ailleurs. C'était vraiment d'la chance qu'il ait survécu toutes ces nuits à son jeune âge.
Bien des fois, y s'était débrouillé avec des restes eud' nourriture et des vieux bouts d'poissons abandonnés par les pêcheurs. Et quand qu'il avait la chance eud' en trouver avant la tombée du jour, eh ben y longeait l'rivage pour aller s'baigner un coup dans les sources chaudes.
Des fois, y l'allait pas plus loin qu'la rivière eud' la forêt, histoire eud' boire un peu d'eau propre, et puis d'admirer toutes les couleurs du crépuscule danser à la surface eud' l'eau...
Alors, dire que ce p'tiot loqueteux y s'sentait rejeté par son manque eud' lumigemmes, ce serait pas tout à fait vrai. Il était tout seul au monde selon les standards eud' la société, pour sûr, et y'en avait toujours pour lui jeter des regards méprisants... Mais bien souvent, on pouvait l'voir qui chantonnait des p'tits airs qu'y s'inventait pour lui tout seul. Au dedans, y brillait ! Y débordait d'imagination, et par-dessus tout, eud' joie d'vivre !
Y'a bien des gens qui seraient bien malheureux d'plus avoir leur pain et leur thé, d'plus pouvoir s'réchauffer la carcasse sous leur grosse couverture, au plus profond d'la nuit glacée. Mais ce gamin-là, c'était comme ça qu'y vivait, jour après jour !
C'est pas facile eud' dire si c'est cette énergie qu'y diffusait dans l'monde, ou bien si c'est l'son d'sa voix quand y chantonnait... Mais d'une façon ou d'une autre, une nuit, un élan il est venu boire au bord eud' la rivière, sans s'effaroucher d'la présence du p'tiot loqueteux.
Quand que l'gamin il a vu l'élan, y pouvait pas en croire ses mirettes ! Par Grand Ombrage, c'est du jamais vu qu'on assiste à une chose pareille ! Un élan, qui s'en vient vous voir dans les heures calmes du crépuscule ?
Alors cet élan, il était pas habituel, et pas juste que pour ça. Au-dessus d'son corps gracieux, il avait des bois tout blancs, et qui s'entortillaient ensemble eud' la plus belle des façons.
Quand l'élan il a remarqué l'gamin, y l'a regardé sans bouger pendant un long moment, et puis il a bondi vers la forêt, parce que qu'c'était une créature fort timide, comme qu'elles sont la plupart du temps. Moi, j'serai prêt à vous parier qu'y a pas grand-monde qui sait qu'il en vit des comme ça dans ces bois !
En fait, le p'tiot loqueteux, c'était l'seul à qui qu'l'élan y s'était jamais montré. Vous imaginez ça ? Un p'tiot gamin sans l'sou, qui voit cet animal sacré ! Lui et pas un autre, même pas ceux qui sont d'un rang bien plus élevé qu'ça !
Alors l'élan, y l'avait trouvé bien étrange c'te p'tiot loqueteux... Y marchait sur deux pattes, et tout ça... Et du coup, tous les soirs que le gamin y venait à la rivière, l'élan y s'montrait un peu plus longtemps à chaque fois.
Une nuit, l'élan y s'tenait comme ça, dans la rivière, au même endroit d'où que l'gamin il était d'habitude. Alors l'gamin, tout hésitant et tout ça, doucement, tout doucement, y s'est avancé dans l'eau, en direction d'l'élan.
L'élan, avec ses bois blancs tout entortillés, sa fourrure toute blonde et ses yeux perçants, y s'est contenté d'zieuter le p'tiot. L'pauvre gamin, y s'attendait à c'que l'élan y s'enfuie d'un coup quand qu'il s'approcherait... Mais même quand qu'il a tendu sa main pour caresser sa joue, l'élan, il est resté encore plus immobile que l'Grand Ombrage !
Peu d'temps après ça, le p'tiot loqueteux et l'élan y sont, comme qui dirait, devenu amis. On aurait dit qu'l'élan y comprenait la situation du gamin et qu'il avait pitié d'lui. Et ça n'a pas pris bien longtemps pour qu'l'élan y l'y montre les secrets d'la forêt, en bondissant et en communiquant dans une langue qu'a pas d'mots, en indiquant au gamin quelles baies qu'y pouvait grignoter, et pis lesquelles qui l'rendraient malade.
Les quelques fois où que l'gamin y s'est retrouvé malade, l'élan y lui a même montré les herbes qui pouvaient l'soulager.
Y'en a plein des secrets dans les forêts, vous savez... Et y'a que quelques créatures et quelques gens qui savent communier avec la nature. Attention hein, j'dis pas qu'moi j'fais partie d'ceux là ! Moi, j'fais qu'raconter les histoires d'ces gens là.
Pendant un temps, le gamin y s'est même plus aventuré en ville, parce qu'y préférait aller s'promener avec l'élan, et puis parce qu'y s'amusait à expérimenter en mélangeant des herbes.
Il est enfin arrivé un jour où que l'gamin, qu'était maintenant presque un homme, il est revenu en ville pour y vendre ses potions et ses onguents aux gens, revêtu avec des habits qu'y s'était faits dans la forêt. Et là, des gens qu'avaient fait semblant d'jamais l'voir quelques années avant, y s'retrouvaient à faire la queue pour lui acheter ses baumes !
Imaginez-y-vous ça ! Quoi que vous feriez dans une telle situation ? Tous ces gens, qui s'mettent à vous donner des lumigemmes contre des choses qu'c'est vous qui les avez faites, alors qu'y a pas si longtemps avant, y z'auraient même pas été poser un œil sur vous ?
Enfin bref... Avant pas bien longtemps, cet homme, il était devenu une des personnes les plus respectées d'tout Eastshade. Y recevait même des commandes eud' très loin, et on chargeait ses produits sur des bateaux, amarrés sur les mêmes quais d'où qu'y venait grappiller des bouts d'poissons par terre, quelques années avant...
Le loqueteux... enfin, le guérisseur, il a vécu une vie longue et prospère jusqu'à sa mort, y'a quelques dizaines d'années d'ça... C'est bien dommage qu'vous puissiez pas l'rencontrer.
En fait, il aurait pu avoir n'importe quelle pierre tombale qu'y voulait... En granit, en diamant, en or... Mais il a réclamé la plus simple qui soit : juste un p'tit motif d'étoiles, tout pareil qu'celles qu'les astronomes eud' Nava y disent qui sont apparues dans l'ciel, y'a quelques dizaines d'années d'ça...
Y'en a même des qui disent qu'ces étoiles-là, elles seraient apparues juste après qu'il avait ouvert sa boutique. Une coïncidence ? Moi, j'crois pas.
Regardez bien l'ciel d'la nuit... Vous finirez par tomber sur un groupe d'étoiles qui brillent fort plus qu'les autres. Les gens, y racontent des tas d'choses sur la forme d'ces étoiles. Y'en a des qui z'y voient une sorte eud' cerf, avec des bois pas comme ceux des autres cerfs...
Mais bon, moi et les miens, on la connaît la vérité sur ces étoiles-là... Et puis sur l'élan gardien qui veille sur les plus démunis d'entre nous, en même temps qu'y garde un œil sur la forêt, et puis sur l'équilibre eud' la nature qu'elle nous entoure...
Approchez, approchez ! Venez écouter un récit de perfidie et de jugeote !
Il était une fois, une sorcière qui vivait dans une hutte minuscule en bordure des marais. Elle maîtrisait les arts guérisseurs, au point qu'elle aurait pu soigner presque n'importe quelle affection.
Bien qu'elle reçut un grand nombre de visiteurs, ses plus fidèles compagnons étaient une colonie d'araignées qui vivaient sous sa table. Un jour, un homme qui flânait sur le chemin s'en vint frapper à sa porte.
« Vous devez être la très sage Sorcière Fleira, guérisseuse de tous les maux ! » Il parcouru la hutte du regard avec un rictus. « Les gens viennent du monde entier pour obtenir vos remèdes, et pourtant vous vivez dans cette misérable cabane. On doit pourtant bien vous payer pour bénéficier du privilège de continuer à respirer ! »
Mais il se trouvait que Fleira n'était pas intéressée par les lumigemmes, et qu'elle aimait beaucoup sa maison. Elle se contenta de renifler, puis de lui demander quel mal l'affectait.
Il lui parla donc des terribles douleurs dont il souffrait. D'horribles démangeaisons des orteils, des cheveux et des canaux lacrymaux. C'était là une torture à nulle autre pareille ! Mais on lui avait dit qu'il pourrait y trouver un remède dans les marais, près de sa demeure. La seule solution à son mal était une racine de Bulbe-cœur.
Bien qu'elle ait sauvé des vies depuis bien des années, Fleira n'avait jamais entendu parler de cette racine. Mais les marais n'étaient pas trop dangereux, et elle s'y était déjà aventuré de nombreuses fois en quête d'ingrédients. Elle accepta donc de chercher le Bulbe-cœur, et l'homme accepta d'attendre dans sa hutte.
Fleira s'engagea donc péniblement dans les marais, ralentie par la boue épaisse et ignorant les miasmes de pourriture dont l'air était chargé. Elle finit par arriver dans une clairière d'argile noire. Elle plongea les mains dans la vase humide, mais n'y trouva rien du tout.
Elle creusa des heures durant, le dos douloureux et les ongles noircis par la boue. Et enfin, alors que le crépuscule allait laisser la place aux ténèbres, elle le trouva... Un tubercule vert en forme de spirale, palpitant et brillant comme une étoile. Elle extirpa la racine alourdie par l'eau des marais, puis la glissa dans son sac.
À cet instant précis, quelque chose remua dans l'ombre.. Puis, une minuscule silhouette se présenta devant elle.
« Vous m'avez volé. Cette racine n'est pas à vous ! », lança le petit être.
La sorcière réalisa soudain que c'était un Elfe des Mousses furieux qui se dressait devant elle. Elle tant de lui parler de l'homme et de sa souffrance, ainsi que du pouvoir de l'étrange racine. Mais cela ne fit qu'envenimer la colère de l'Elfe, qui se mit à taper rageusement du pied dans la boue.
« C'est une racine de poison et de destruction ! », hurla-t-il. « Elle ne peut rien soigner ! Je vous maudis ! Je vous condamne à demeurer pour toujours dans ce bourbier ! » Puis, il arracha la racine de son sac, avant de disparaître dans la nuit.
Les traces de Fleira s'estompèrent, remplacées par un cercle de troncs d'arbres identiques et de branches entremêlées qui tissaient une cage autour d'elle. Des racines remuaient sous ses pieds, et un voile de brume glacée se déposa sur le bourbier.
Fleira s'assit sur un tronc d'arbre et se mit à réfléchir, s'interrogeant à propos de l'homme qui l'avait envoyé en quête de la racine. Était-il au courant de la vérité ? Avait-il l'intention de s'en servir à des fins néfastes ? Impossible de le savoir... Elle essaya donc de se rappeler si quelqu'un était déjà parvenu à briser la malédiction d'un Elfe des Mousses.
C'est alors qu'elle sentit de petits chatouillements sur son bras et sur sa jambe. Elle se retint de balayer la zone de la main et... Ô surprise ! C'étaient ses araignées ! Elles étaient porteuses de sombres nouvelles : l'homme soi-disant souffrant s'était approprié la hutte de Fleira, et il exigeait des richesses et des trésors aux malades en échange de faux remèdes.
Il avait jeté dehors ses meubles et abandonné les araignées sous la pluie, en menaçant de les écraser si elles tentaient de revenir à l'intérieur.
On oublie souvent que les araignées sont au courant de bien des choses sur bien des sujets... Avec tous ces yeux et ce don pour tisser des histoires, c'est un talent naturel ! Elles savaient donc comment briser la malédiction de l'Elfe des Mousses, et elles se mirent à tisser d'immenses toiles de dentelle, enveloppant toute la forêt dans un cocon.
Elles se mirent ensuite à vrombir doucement, et lorsque Fleira traversa la soie, elle se retrouva hors du bourbier, non-loin de sa hutte.
Des ouvriers encerclaient sa maison, peignant et grattant, ses précieuses herbes écrasées sous leurs pieds. Elle jeta un coup d'œil par la fenêtre, et c'est là qu'elle vit l'homme, installé sur un trône. À côté de lui gisait un grand tas de joyaux et de lumigemmes. Fleira jaillit par la porte, et il sursauta presque aussi haut que le soleil !
« Vous en avez trop demandé ! Il y a des centaines de joyaux devant moi, et vous n'en méritez pas un seul ! Vous n'avez même pas assez de mains pour transporter toutes ces richesses, vil serpent ! »
Les araignées trouvèrent l'idée plutôt amusante, et elles se remirent alors à vrombir. Des centaines de mains commencèrent à pousser sur l'homme, et son corps s'allongea pour ressembler de plus en plus à celui d'un serpent. Il rétrécit, encore et encore, jusqu'à ce qu'il finisse par s'enfuir en se glissant sous la porte, avant de disparaître dans les marais. Et voilà, vous connaissez à présent l'origine des mille-pattes !
Approchez, approchez ! Venez donc écouter mon histoire d'amants perdus en mer !
Tous les soirs, y avait un brave homme qui s'en venait s'envoyer une chope d'hydromel. Il était prêt à braver les nuits les plus froides d'Eastshade pour aller prendre son poste en haut du phare. C'était sa bien-aimée qu'il attendait, voyez-vous ! Alors, y prenait soin que la lumière elle soit toujours bien brillante, pour qu'elle puisse retrouver le chemin d'sa maison.
Bien des années avant, sa femme elle était partie en mer, en espérant ramener un bon gros trésor. Lui, l'avait pas voulu qu'elle lève les voiles, mais elle lui avait juré que ce serait la dernière fois qu'elle ferait ça... À notre homme, ça lui plaisait pas trop, mais y comprenait bien son envie d'grandeur.
C'était ça la nature d'leur amour, voyez-vous... Toujours, y se soutenaient l'un l'autre, en dépit d'tout !
Les gens du village, y disaient qu'il était maboul ! Depuis que sa femme elle était partie, y jurait qu'y pouvait l'entendre pleurer à chaque éclipse, et puis qu'il y entendait ses gémissements par-dessus le raffut des vagues. C'était un son qu'il était presque... inhumain... « Aaaahouuuuu ! Aaaahouuuu ! »
Une nuit, le pauvre homme, c'était fini, il en pouva plus. Rendez-vous compte, sentir son amour si proche et si loin, tout à la fois ! L'était prêt à jurer qu'y l'avait vue, prise au piège sur un rocher, trop loin du rivage. Alors, il était là, et y criait « Alara ! Alara ! »
« Aaaahouuuu ! Aaaahouuuu ! », que ça répondait ! Tellement qu'il était excité, qu'il a pas fait attention à la tempête qui approchait.
Il a dévalé tout en bas d'la colline du phare, et puis il a sauté dans le premier bateau d'pêche qu'il a trouvé. Et c'est cette nuit-là qu'il a scellé son destin...
Pas bien longtemps après, la tempête elle s'est mise à s'déchaîner, avec des vagues plus hautes et plus méchantes que tout ce qu'on avait jamais vu !
« Alara ! », qu'y criait... « Aaaahouuuu », que ça répondait, presque englouti par la colère d'l'océan !
L'homme, y s'est mis à ramer encore plus vite. Si près qu'il était, qu'il avait l'impression d'l'apercevoir par moments, échouée sur ces rochers tout coupants. Son cœur y lui faisait mal, et puis dans son désespoir, y l'est resté aveugle et sourd à la vague monstrueuse qu'était en train de s'former au-dessus d'sa tête.
La vague, elle a fait chavirer son rafiot. La mer l'a balancé d'un côté et puis d'l'autre, plus profond, tout au fond, dans un grand tourbillon... Lui, y savait même plus d'où qu'était le haut du bas !
Et, alors qu'il arrivait à bout d'souffle, il a vu un grand éclair d'lumière, si fort que ça brillait même tout au fond d'l'océan, dans un arc-en-ciel d'mille et d'mille couleurs...
Y pouvait pas en croire ses mirettes ! Alara, elle nageait droit vers lui ! Quand qu'elle s'est rapprochée tout près, des centaines d'poissons argentés y nageaient tout autour d'elle, comme un cyclone ! Et y tournaient, et y tournaient ! Jusqu'à ce qui se fondent avec son corps, et puis qu'y changent ses jambes en une seule grande nageoire.
Elle nageait comme si qu'elle était un dauphin, sa nageoire la propulsant à toute vitesse vers celui qu'elle aimait.
Tout juste avant qu'y se noie, cette beauté des mers elle l'a attrapé par la taille, et puis elle a sauté hors de l'eau en l'emportant avec elle. En refaisant surface, l'a avalé une énorme bouffée d'air. Tous les gens du village qui z'y avaient entendu ses cris, y regardaient ça depuis la rive. Eh ben, c'était la dernière fois qu'y l'ont vu...
En nageant qu'y sont partis, et plus jamais qu'on les a revus !
Cette histoire, c'est ce qu'y z'en disent les optimistes d'la région, et moi, c'est la version que j'ai choisi d'croire.
Y'en a d'autres qui disent que l'mari et la femme, y z'ont disparu dans le même recoin d'la mer... Que l'homme, l'était si submergé d'chagrin, qu'il a pris la mer pour la retrouver, et puis qu'on l'a jamais revu... Ceux qui racontent ça, y sont quand même un peu optimistes, quelque part... Y disent que quand qu'on regarde l'éclipse d'la nuit, on peut les voir réunis pour un instant, tout là-haut dans les cieux...
N'empêche que bon, si vous entendez un homme crier « Alara ! », ou bien que vous voyez au large une paire d'ondins... pensez-y à m'prévenir !
Salutations ! J'ai un message pour vous de la part des Transports des Mers du Nord.
Vous avez eu mon message ! Et vous êtes venue ! Ça fait vraiment plaisir de rencontrer enfin un membre du peuple du ciel. Enfin, autre que Mudwillow. Je pense qu'elle ne fait pas vraiment parti du peuple du ciel, vu qu'elle vit en sous sol. Peut-être l'avez-vous rencontrée ? Enfin bon...
Veuillez excuser ma discrétion. Je devrais me présenter. Je m'appelle Alejo. Mon peuple s'appelle les Machra, mais je crois que votre peuple nous connaît plutôt sous le nom de « Premier Peuple ».
Pourquoi tout ce secret ?
Je ne suis pas du coin.
Hélas, mes membres de mon peuple n'apprécieraient pas vraiment que je rencontre un membre du peuple du ciel. Ne prenez pas ça mal. En tant que peuple, la plupart d'entre nous sont juste très...
Timides ?
Secrets ?
Xénophobes ?
[Garder le silence]
Oooh, mais vous êtes quand même membre du peuple du ciel, non ?
Eh bien, je ne vis pas sous terre.
Qui est le peuple du ciel ?
Ah, j'ai tant de questions pour vous ! J'espère que ce n'est pas mal de demander, mais est-il vrai que votre peuple... mutile les yeux des premiers-nés ?
C'est faux.
Effectivement.
Oh, je n'avais jamais pensé à ça ! C'est donc nous qui sommes bizarres !
Hum, non... Plus du style...
Je pense qu'on pourrait dire que nous n'aimons pas nous mêler aux gens de l'extérieur.
Pourquoi donc ?
La peur des gens de l'extérieur.
Peu importe.
Oui, hélas. C'est ça.
Oh, cela paraît un peu... étrange pour nous. Puis-je vous demander pourquoi vous faites cela ?
Je plaisantais...
C'est une tradition.
Ha ha ! Je le savais. Je me demande quels autres mensonges mon peuple a inventé sur les gens du ciel.
Les gens qui vivent à la surface ?
Je pense qu'il s'agit de l'immense majorité des gens.
Et quel est votre métier ?
Je suis peintre.
Wahou ! C'est très bien. Ma sœur est une artiste également ! Elle fait des gravures.
[Choix d'un sujet]
Je vois. Nous ne faisons ce genre de choses à personne.
Eh bien, je ferais mieux de vous laisser. Quelqu'un va remarquer mon absence si je reste dehors trop longtemps.
Oh, dites-moi... Pensez-vous que vous pourriez me faire un tableau de la grande ville ? Mudwillow m'en a parlé, mais j'aimerais tant la voir ! Ça doit être incroyable ! Je n'ai pas grand-chose à vous donner en échange, hélas. Nous pourrions nous retrouver ici à nouveau. Demain soir, même heure.
Je vous ferai ça.
Je suis très occupée.
-J'en ai une sur moi.
Pour être honnête, j'aime être sous le ciel et les étoiles. Je pense que nous aimons tous ça. C'est pourquoi de temps en temps, certains d'entre nous montent ici pour jouer de la musique. Ah... Sentir le rythme de la musique sous les étoiles. La plupart pensent que ça vaut le risque d'être entendus.
Ah, je comprends. Eh bien...
Je pense que je vais prendre l'habitude de monter ici tous les soirs. J'espère vous revoir bientôt !
Si cela ne vous dérange pas, je vais vous laisser partir en première. Je ne pense pas que les miens apprécieraient que je montre à quelqu'un le chemin qui mène à notre habitat souterrain si vous me suiviez. J'espère que vous comprendrez.
Content de vous revoir, mon amie du ciel ! J'espère que vous allez bien. J'étais en train de rêver sous les étoiles. Je me demandais ce que pouvait être la vie ici en haut.
Oh, vraiment ? Je peux le garder ? Je le chérirai à jamais.
Je crains que non.
Je peux peut-être vous en peindre un autre.
[Offrir le tableau]
Ce serait fabuleux ! Peignez-la de loin, d'accord ? Je voudrais voir la ligne d'horizon.
Ça doit être agréable de toujours avoir le ciel au-dessus de soi. J'aime bien notre habitat. Il y fait toujours bon. Et tous les gens que j'aime sont ici. Mais le ciel me fascine.
Avez-vous eu la possibilité de me faire le tableau de la grande ville ?
[Offrir le tableau]
Je crains que non.
Ah, ce n'est pas grave. Je suis content de vous revoir, en tout cas.
Ah... C'est magnifique. Les bâtiments de votre peuple sont incroyables.
[Choix d'un sujet]
[Offrir le tableau]
Au revoir.
Vous savez, j'aimerais beaucoup que vous veniez rencontrer mon peuple. Vous êtes une bonne personne. Je pense qu'en vous rencontrant, cela les aiderait à comprendre qu'il n'y a pas à avoir peur des gens de l'extérieur.
Ah, ce n'est pas grave. Je suis content de vous revoir, en tout cas.
C'est une pierre dans laquelle un animal est mort ? Ça laisse comme une empreinte dans la pierre ?
Un fossile.
Un fossile. Oui. Nous utilisons un fossile d'escargot. Qu'utilise votre peuple ?
Des lumigemmes.
Des lumigemmes ? Nous en avons plein ? La roche de notre habitant en est remplie. Je peux vous en donner !
Viendrez-vous avez moi pour rencontrer mon peuple ? Je peux vous montrer ma maison. Et vous donner des lumigemmes.
Ça me semble une bonne idée.
Peut-être une autre fois.
Salutations, mon amie.
Heu, je m'excuse, mais je vais devoir vous bander les yeux. Même si je vous considère comme une amie, les miens n'apprécieraient pas que je dévoile le chemin qui mène à notre habitat. Je vous guiderai, ce n'est pas loin. Cela vous semble acceptable ?
Pas de souci.
Je crains que non.
Ce n'est pas un problème. Si vous voulez, je peux vous apporter des lumigemmes ici. Mais j'aurais vraiment aimé que vous rencontriez mon peuple.
Vous ne pouvez pas m'y conduire sans me bander les yeux ?
C'est sans doute la meilleure solution.
Très bien, je vais aller vous chercher des lumigemmes. Je serai de retour rapidement. Attendez ici.
Je suis désolé. Si cela ne tenait qu'à moi, je vous y conduirais sans problème. Mais le simple fait de vous amener là-bas me causera déjà suffisamment de soucis.
Très bien.
Peut-être une autre fois.
Tenez, j'espère que ça suffira.
Eh bien, mon amie, j'ai été ravi de vous rencontrer. Même si je suis triste de ne pas avoir pu vous présenter mon peuple, je suis tout de même très heureux d'avoir eu la possibilité de faire votre connaissance.
De même pour moi.
Peut-être que nos chemins se croiseront à nouveau.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Nous sommes arrivés. Veuillez attendre ici un moment.
Attention où vous mettez les pieds.
Par ici.
Nous ne sommes plus très loin.
Mais... Pas moi.
D'aussi loin que je me souvienne, j'ai toujours été fasciné par le peuple du ciel. Les histoires. L'architecture. La langue. J'ai passé beaucoup de temps à apprendre votre langue. Heureusement que Mudwillow a été d'une patience infinie !
Et la variété ! Est-ce vrai qu'il y a des hommes-ours ?
Bien sûr !
C'est un mythe.
Ont-ils un caractère... colérique ? Comme les ours ?
Parfois.
Non. Ils sont gentils.
Chacun a sa personnalité.
Ah... Je ne sais jamais quoi croire des choses que dit mon peuple. J'ai l'impression que nous nous trompons souvent sur les gens du ciel.
D'autres mensonges propagés par mon peuple. Je vois...
Bien sûr, comme chez nous. Ce sont des gens, après tout. Chacun est différent.
J'ai été avertir la plupart des autres de votre venue, pour qu'ils ne soient pas trop surpris. Je leur ai assuré que vous étiez amicale, mais certains peuvent encore être inquiets. Ne vous formalisez pas si l'on vous regarde bizarrement.
Par ici, s'il vous plaît.
Voici, c'est ici que nous vivons. Qu'en pensez-vous ?
C'est incroyable !
C'est très douillet.
Je ne me vois pas vivre ici.
Eh bien... J'imagine que pour le peuple du ciel, cela doit paraître assez exigu. Mais nous y sommes habitués.
Oui... Nous avons toujours vécu ici.
Oh, nous serons tous si fiers quand je le dirai aux autres. Je suis heureux que vous aimiez.
Cela fait des générations que nous nous développons. Nous pensons, comme l'affirment vos érudits, que nous, les Machra, étions effectivement le premier peuple à s'installer ici.
Selon nos légendes, la grande capitaine Ilanit et son équipage ont débarqué ici après avoir été perdus en mer pendant mille jours sans eau ni nourriture.
Wahou !
C'est impossible.
*rires* C'est sans doute un peu exagéré.
Je sais. Nos mythes sont un peu... embellis.
Mais je pense qu'Ilanit a vraiment existé, et qu'elle était téméraire.
Elle a bravé les océans, après tout. Je ne veux rien imaginer de plus terrifiant.
Moi aussi, j'ai bravé les océans.
Non ! Vraiment ? Autant le ciel m'attire, autant les océans... Non, non, non !
Nous avons coulé juste avant d'arriver.
Ce n'est pas effrayant que ça.
Wahou... Eh bien, je suis heureux que vous ayez survécu. Comme ça, nous avons pu nous rencontrer et devenir amis !
Eh bien... Voici quelques lumigemmes. J'espère que ça suffira.
Je suis très content de vous avoir rencontrée. Vous m'avez appris tant de choses...
Je me demandais... J'aimerais bien un jour sortir d'ici. Allez dans le monde du dessus. Juste pour voir. Pensez-vous que le peuple du ciel m'accueillerait avec bienveillance ?
Sans aucun doute.
Les gens sont parfois cruels par ici.
Ah... J'étais sans doute naïf de penser que tous les membres du peuple du ciel seraient aussi aimables que vous.
Oh, ça serait vraiment incroyable.
Mais je ne suis pas encore prêt. Un jour, peut-être.
Peut-être vaut-il mieux que je continue de profiter du monde du ciel de loin.
Je pense que votre visite ici aura un grand impact sur mon peuple. Maintenant qu'ils vous ont vu, qu'ils ont été témoin de votre gentillesse, la graine de l'acceptation a été plantée.
Je rêve qu'un jour, les Machra pourront se lier d'amitié avec le peuple du ciel. Je pense que nos deux cultures pourraient s'enrichir.
Moi aussi.
C'est très risqué.
Vous avez sans doute raison.
OK, je peux vous laisser explorer un peu avant de vous ramener.
Êtes-vous prête ?
Encore un instant.
Oui.
Au revoir, mon amie.
Bonjour, étrangère ! Venez ! Voulez-vous du thé ? Ou un verre d'hydromel ?
Un thé, avec plaisir.
Je veux bien un peu d'hydromel.
Non merci.
Avez-vous entendu les tambours la nuit ?
Je n'ai pas entendu de tambours.
Je ne pense pas vous avoir déjà vue. Êtes-vous de l'ouest ?
Je ne suis pas d'Eastshade.
Ah, d'accord. Je pensais que vous veniez peut-être les régions de l'ouest. Je n'ai jamais rencontré d'habitants de l'ouest. Je suis née à Nava et j'ai toujours vécu ici.
J'aimerais que plus de gens de l'ouest viennent jusqu'ici.
Des tambours ?
Je n'étais qu'une enfant la première fois que j'ai entendu les tambours dans les Bois Fardés. Ma meilleure amie et moi, nous jouions beaucoup par là-bas. Nous avons même trouvé un tambour, un jour ! J'aimerais bien reposer les yeux dessus, mais il semble avoir disparu.
J'aime la musique. Elle est captivante. En fait, elle est presque... envoutante ? Mais je n'ai jamais pu en découvrir la source. J'imagine que ce doit être une tradition des peuples de l'ouest.
Peut-être que les fermiers des falaises de Riffelande organisent-ils des fêtes dans les Bois Fardés ? Personne à Nava ne semble être au courant.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
-J'ai vu les tambours !
Heureuse de vous revoir !
Quoi ? Vraiment ? Une porte-arbre ? Allons voir ça ?
Allons-y.
Plus tard, peut-être.
Ah, très bien. Revenez me voir rapidement. Vous avez éveillé ma curiosité !
Hum... Vous êtes sûre que c'était ici ?
Ils étaient juste ici !
Eh bien, ils ont disparu sans laisser de traces ! Et la porte dans l'arbre ?
Je vous jure qu'il y avait une porte.
Je vous crois. Cela fait si longtemps que j'entends ces tambours. Un grand mystère se cache ici.
Je pense que vous devriez demander à Nava. Peut-être que quelqu'un en saura plus sur les tambours nocturnes des Bois Fardés.
Quoi qu'ils fassent, il semble clair qu'ils ne souhaitent pas être découverts.
Toutes ces investigations m'ont donné soif ! Il est l'heure d'une bonne infusion de Mélange Lyndovien ! Venez me voir si vous découvrez autre chose. Vous êtes toujours la bienvenue !
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Besoin d'être transportée ?
[Aller à Lyndow]
Non.
Ça arrive...
Qu'est-ce qui arrive ?
Au revoir, zinzin...
Ça arrive !!!
C'est peut-être le plus violent qu'Eastshade a vu en cent ans. Les signes sont tout autour de nous.
Vous devez vous trouver un abri.
De quoi parlez-vous ?
La mort ! C'est la mort ! Je dois y aller. Soyez prudente, voyageuse.
Veuillez pardonner une vieille dame, mais j'ai oublié votre nom. Pourriez-vous me le rappeler ?
[Name]
Auriez-vous l'amabilité d'aller chercher mon livre dans la cabine ? Mes vieilles jambes sont fatiguées. Il s'intitule De grands voyages.
Je vous remercie. J'ai lu si souvent ce vieux livre... Et pourtant, j'y découvre de nouvelles choses chaque fois. Et il ne manque jamais de me donner envie de repartir à l'aventure.
Capitaine Ilona m'a dit que nous ne tarderions pas à accoster à Lyndow. Nous sommes tous impatients d'arriver, je crois.
Avez-vous l'âme aventurière ?
Oui.
Pas vraiment...
Ah, tout comme moi. J'ai poursuivi l'aventure toute ma vie, croyez-moi ! Si vous restez un peu à Eastshade, je pourrais vous raconter tout ça un de ces jours.
Je vois... Eh bien, ce voyage a dû vous paraître deux fois plus long ! Me permettriez-vous de vous donner un petit conseil, du haut de mon grand âge ?
Avec plaisir.
Je me méfie des conseils des inconnus.
Partir à l'aventure est bien plus amusant une fois que l'on accepte que l'inconfort fait partie intégrante de toute grande aventure.
Je comprends. J'ai reçu suffisamment de mauvais conseils pour compatir.
Les bas rendent les hauts plus gratifiants. Acceptez l'inconfort ! Cela aide à le rendre moins... inconfortable.
Tant qu'Eastshade ne tangue pas autant que ce bateau, je sais que ça me plaira.
[Choix d'un sujet]
Je n'ai jamais été à Eastshade. J'ai entendu des choses incroyables. Saviez-vous que les habitants avaient pour habitude de couvrir leur bouche avec un morceau de tissu ?
Il semblerait que cette coutume soit passée de mode. Ça devait être vraiment bizarre, vous ne trouvez pas ?
T'ai-je déjà parlé du voyage à Eastshade que ton père et moi avons fait ?
Raconte-moi à nouveau.
Je connais cette histoire par cœur.
De tous nos voyages, ça reste mon préféré. Tu sais, si un jour tu recherches l'inspiration pour tes peintures...
Je sais, maman.
Dis-moi que tu t'y rendras un jour. Promets-le-moi !
C'est promis.
Peut-être...
T'imaginer en train d'explorer Eastshade me rend si heureuse. Je sais que tu trouveras l'inspiration là-bas. Ce sera une aventure incroyable !
Assure-toi de peindre l'arbre géant ! Ah, je m'en souviens comme si c'était hier.
Comment saurais-je lequel est-ce ?
Tu ne pourras pas le louper, crois-moi.
Écoute, il y a des endroits qu'il ne faut louper sous aucun prétexte !
Et les Falaises de Riffelande ! Le merveilleux ciel de la campagne. Je peux déjà t'imaginer là-bas, avec ton chevalet, en train de faire un tableau superbe. Ces cieux clairs et cette mer à perte de vue ne peuvent qu'émouvoir une âme d'artiste.
Très bien, je le ferai.
Et il faut voir l'île d'en haut ! Un guide nous avait guidés jusqu'au sommet le plus élevé. Mais c'était il y a si longtemps. Les chemins ont été détruits et recouverts de rochers.
Ah... bientôt. Tu y seras bientôt.
Tu devrais te reposer, maman.
Toujours aussi têtue, même maintenant ?
D'accord, c'est promis.
Et la ville ! Il y a des bâtiments splendides au centre. Depuis le dernier étage, on peut voir toute la ville, et même au-delà ! Tu ne pourras pas t'empêcher de sortir tes pinceaux !
J'suis doué pour voler, hein ?
Tu es vraiment fort !
Tu ne voles pas vraiment.
Pourquoi ton papa a une jarre sur la tête ?
Je sais... Mais j'suis sûr que j'pourrais voler si je le voulais vraiment ! Mon papa, il dit qu'on peut tout faire si on le veut vraiment !
Je parie qu'il a raison !
Presque tout... Mais pas voler.
Merci ! Mon papa, il dit qu'on peux tout faire si on le veut vraiment !
Oh...
CROÂ ! CROÂ !
Pourquoi ton papa a une jarre sur la tête ?
Au revoir.
Bah, des fois, il dit que je lui casse les pieds. Alors, il met ça sur sa tête. Comme il n'y a qu'une seule pièce dans notre maison, ça lui permet d'être un peu au calme.
C'est affreux !
Je vois...
...
Ça ne vous... Ah, je vois ! Elle vous transporte à travers l'océan et vous ne vous souvenez même pas de son nom ! Annabelle ! Mon navire, ma fille, dont la proue fendait fièrement les flots. Tuée par ces maudits récifs alors que nous nous approchions de cette satanée ville !
Je suis désolée pour votre navire.
Au moins, les vraies personnes s'en sont sorties.
Que comptez-vous faire désormais ?
C'est gentil de votre part, mais la gentillesse ne me ramènera pas Annabelle.
Au moins, les vraies personnes s'en sont sorties.
Que comptez-vous faire désormais ?
Disparaissez ! J'échangerais volontiers votre vie contre la sienne !
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Ah, vous avez survécu également ! Nous n'avons donc perdu qu'une seule âme en mer...
Qui a disparu ?
Si seulement Annabelle pouvait voguer à nouveau ! Pourquoi la vie est-elle aussi cruelle ?
Vous ne pouvez pas prendre un autre bateau ?
[Choix d'un sujet]
Vous en faites un peu beaucoup...
Blasphème ! Vous n'avez aucune compassion pour ceux qui ont le cœur brisé ?
Oh, mon navire... C'était un si fier navire...
[Choix d'un sujet]
Je dois partir.
Qui ? La plus importante de tous ! Annabelle !
Annabelle ? Ça ne me dit rien...
J'imagine que je passerai le reste de mes jours à pleurer la disparition d'Annabelle, assise ici, à rêver d'un monde dans lequel elle n'aurait pas été détruite et où les gens se souviendraient de son nom...
Je suis désolée de l'avoir oublié.
Je pense que vous vous sentirez mieux demain.
Tout cela n'a plus aucune importance maintenant... Mon pauvre navire...
[Choix d'un sujet]
Je dois partir.
Pourquoi me harcelez-vous de questions ? Vous ne voyez pas que je pleure ma perte ?
Vous ne pouvez pas prendre un autre bateau ?
Peut-être que votre navire pourra être réparé ?
Vous en faites un peu beaucoup...
Vous ne pouvez pas laisser quelqu'un se désoler en paix ?
[Offrir le tableau]
[Choix d'un sujet]
J'y vais.
C'est... Annabelle ? Pourquoi l'avez-vous peinte en épave ? C'est pour me rappeler sa dernière heure ?
Vous comprenez donc l'ampleur de cette tragédie... Merci. Elle vous aurait également remerciée... si elle était encore en vie.
Je ne veux pas conserver ce tableau. Votre attention me touche, mais gardez-le.
*soupir* Tenez, prenez ça. Il n'y a rien de pire que d'arriver dans un nouveau lieu sans lumigemmes.
Vous souvenez-vous de ce qui s'est passé ?
J'étais sur un bateau. Il a percuté un récif.
Je ne suis pas amnésique.
Heureux de voir que votre mémoire est intacte. Vous vous êtes échouée sur la plage peu après le naufrage. Vous n'auriez pas survécu longtemps dans ces eaux glacées.
Tous les autres s'en sont sortis ?
Où sommes-nous ?
Seulement votre chevalet. Il doit beaucoup compter pour vous. Même les courants glaciaux n'ont pas réussi à vous séparer.
Merci de l'avoir fait sécher.
Seulement votre chevalet. N'oubliez pas de l'emporter quand vous partirez. Même les courants glaciaux n'ont pas réussi à vous en séparer. Il doit compter beaucoup pour vous.
Merci, je penserai à le prendre.
J'étais sur le point d'aller en ville pour les informer de votre survie. Vous devriez leur annoncer la nouvelle en personne. Suivez le chemin qui monte.
Merci de votre aide.
À Eastshade, bien sûr. Dans ma maison, pour être plus précis.
Je n'accueille généralement pas de visiteurs, mais je ne peux guère vous reprocher d'avoir flotté jusqu'ici sans y avoir été invitée.
Tous les autres s'en sont sortis ?
Est-ce que mes affaires ont flotté jusqu'ici ?
D'après ce que je sais, vous étiez la seule personne manquante. Les autres passagers sont en ville, sains et saufs.
Où sommes-nous ?
Est-ce que mes affaires ont flotté jusqu'ici ?
Je travaille sur les docks quasiment tous les jours. Si vous avez des questions sur Lyndow, venez me voir, et je vous aiderai de mon mieux !
[Choix d'un sujet]
Merci.
Quand j'étais gamin, les marchands venaient à Lyndow avec d'étranges épices et des tissus duveteux. Mais ça fait longtemps qu'on ne les voit plus.
Qu'est-ce que Lyndow importe, de nos jours ?
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Dans tous les cas, le travail ne manque pas par ici !
[Choix d'un sujet]
Je vous laisser retourner travailler.
Mon père était pêcheur, alors j'ai été en mer un paquet de fois. Mais je n'aurais jamais pu devenir pêcheur moi-même.
Pourquoi pas ?
[Choix d'un sujet]
On reçoit principalement des cargaisons de thés, de céréales et de tissus. Et toute sorte de chapeaux à la mode, bien sûr.
Il y a régulièrement des naufrages par ici. C'est à cause des récifs qui entourent la baie. Ça ne devrait pas trop ralentir le commerce. Mais je suis content que vous vous en soyez tous sortis !
[Choix d'un sujet]
J'ai eu beaucoup de chance.
[Choix d'un sujet]
À bientôt.
Les monstres marins.
Ah, une nouvelle arrivante ! Si, à l'avenir, vous avez besoin d'un moyen de transport pour atteindre Nava, venez me voir !
Amenez-moi à Nava.
Très bien, merci !
J'ai dit à l'avenir. Je ne vous y emmènerai pas tout de suite.
Pourquoi ?
Vous êtes nouvelle et vous n'avez jamais été à Nava. Ce n'est pas très loin et le chemin est charmant. Pour votre première visite à Nava, vous devez y aller à pieds. Je ne voudrais pas que vous loupiez cette merveilleuse expérience à cause de moi !
Et si c'est le coût du péage qui vous préoccupe, sachez que vous devrez le payer lors de votre premier passage, même si vous êtes avec moi.
Revenez me voir lorsque vous aurez été à Nava. À ce moment-là, je pourrais vous y conduire.
Alors ? La nouvelle a marché sur le chemin qui mène à Nava ! Cela n'en valait-il pas la peine ?
Oui, vous aviez raison.
Cela n'avait rien d'extraordinaire.
Voulez-vous que je vous conduise à Nava ? Puisque vous avez déjà payé pour passer le pont, le voyage sera gratuit.
[Aller à Nava]
Non.
Oh, je pense que vous avez tord ! Dans des années, lorsque vous repenserez à vos aventures à Eastshade, vous réaliserez que cela en valais la peine.
Bonjour ! Puis-je vous aider, voyageuse ?
Pourrais-je vous emprunter du savon ?
Du savon ? Oui, bien sûr, mais puis-je savoir pourquoi ?
Je préfère vous épargner les détails.
Ehsan a la tête coincée dans une jarre.
Hum... Vous ne devriez pas utiliser le savon pour ce genre de choses, ça peut être dangereux... Enfin bon, je n'en demanderai pas plus ! Tenez. Et... inutile de le rapporter.
Vraiment ? Hum... C'est... un de vos amis ?
Je le connais à peine.
Franchement, ça m'a l'air d'être un bel abruti.
Nous avons fait connaissance...
C'est un homme très étrange ! Et vous savez quoi ? Je crois que Lenny aura de sérieux problèmes quand il sera grand.
Pourquoi donc ?
Dans ce cas, mieux vaut que je me taise.
Oui, sans doute.
Quel est le problème ?
Bien... Voici du savon !
Eh bien, vous l'avez vu de vos propres yeux ! Ce garçon n'a aucune limite !
Et ce n'est pas tout... J'entends beaucoup de cris provenant de cette maison. Ce n'est pas un foyer sain pour un enfant.
J'imagine que vous allez voyager dans toute l'île, vu que vous êtes une touriste. Peut-être que vous devriez parler d'Ehsan au shérif quand vous serez à Nava. Je pense que ce serait une bonne chose... Pour Lenny.
Pourquoi ne le faites-vous pas ?
J'en parlerai au shérif.
J'y réfléchirai.
Vous savez, c'est une petite ville ici. Si Ehsan apprenait que j'ai été le dénoncer, les choses seraient un peu délicates, vu que nous sommes proches voisins.
C'est vous qui devriez aller en parler.
J'en parlerai au shérif.
J'y réfléchirai.
Je pense que c'est ce qu'il y a de mieux pour l'enfant. Je fais ça dans son propre intérêt. Ehsan n'est pas un homme stable. Il n'est pas un père convenable.
Tenez, ceci vous aidera pour le péage.
Bien sûr, vous avez raison... J'imagine que c'est un peu égoïste de ma part de me soucier de mes relations de voisinage quand les enjeux sont si importants. J'irai à Nava dès que j'en aurai la possibilité.
C'est... un de vos amis ?
Je le connais à peine.
Franchement, ça m'a l'air d'être un bel abruti.
Nous avons fait connaissance...
J'ai vu que le shérif est venu rendre visite à Ehsan.
Vraiment ?
Ils sont allés à l'intérieur, donc je ne sais pas exactement ce qui s'est passé. Mais Lenny est toujours là, donc j'imagine que tout va bien.
Je me dis que les agents de Nava doivent être habitués à gérer ce genre de problèmes. Je suis en tout cas plus tranquille pour Lenny.
Je suis heureuse que vous m'ayez conseillée d'y aller moi-même. C'était la meilleure chose à faire, et notre conversation m'a poussée à agir.
Tant que j'y pense... Quand j'étais à Nava, un marchand m'a accostée sur le marché. Vous savez comment ils sont. Il m'a donné ce coupon. J'imagine qu'il vend des manteaux ? Je n'en ai pas besoin, et je me disais que, vu que vous avez perdu toutes vos affaires dans le naufrage, cela pourrait vous servir.
Et merci d'avoir été parler au shérif.
La manière dont Ehsan s'est comporté avec vous est d'une telle grossièreté ! Mais cela ne me surprend pas.
C'est le moins que l'on puisse dire.
Je l'ai peut-être provoqué.
Cet homme est pourri jusqu'à la moelle. Que les étoiles soient louées, Aliyyah a pu partir avec Lenny. Je pense qu'il serait bien plus heureux avec sa tante.
Oh, j'en doute sincèrement.
Bonjour ! Vous êtes nouvelle par ici, n'est-ce pas ? Vous voulez passer l'pont ? J'espère que vous avez des lumigemmes sur vous. Le passage n'est pas gratuit.
La règle, c'est qu'on paye une fois, puis on peut l'utiliser autant qu'on veut.
Que faites-vous ici ?
Où puis-je trouver des lumigemmes ?
Moi ? Je suis un pêcheur ! J'attrape du poisson, je cuisine du poisson, je vends du poisson. Vous voyez...
Mais ce que je fais principalement ici, c'est pêcher. Parfois, je vais faire un tour en ville, mais pas souvent.
Auprès d'autres gens, je crois. Il me semble que vous êtes un peu à court d'argent.
Écoutez, il y aurait peut-être un moyen que je vous donne quelques lumigemmes, finalement. J'aime bien ce tableau que vous avez fait du belvédère derrière l'auberge. Il est vraiment joli. Vous accepteriez de le vendre ?
[Offrir le tableau]
En fait, je l'aime bien...
Eh, regardez un peu ça ! Vous êtes allée peindre la vue du belvédère ! Vous accepteriez de me le vendre ?
[Offrir le tableau]
En fait, je l'aime bien...
Vous en êtes fière, hein ? C'est comme vous voulez...
Eh, je n'en crois pas mes yeux ! Je me suis acheté un bien bel objet !
Qu'est-ce que vous transportez ? Ça m'a l'air lourd ! Vous êtes une sorte de peintre ?
Oui.
Le belvédère a facile à trouver. Il est juste derrière l'auberge. Je veux une peinture de la vue depuis le belvédère, pas du belvédère en lui-même. C'est le paysage qui m'intéresse, pas le bâtiment.
Bon... Très bien.
Il y a un belvédère à Lyndow. C'est un coin vraiment chouette. Vous y avez peut-être déjà été ? Bin, j'aimerais bien un tableau de cette vue.
J'irai le peindre pour vous.
Non merci.
Si vous êtes toujours prête à peindre la vue du belvédère pour moi, n'oubliez pas que le belvédère est juste derrière l'auberge.
Vous avez changé d'avis à propos de mon offre ?
Quelle était votre offre, déjà ?
Non.
Bah, il y aurait peut-être un moyen que je vous donne quelques lumigemmes, finalement.
Merci encore pour le tableau !
Qui est là ? Nika ? C'est toi ?
Non.
Oui.
Vous devez être une des touristes. Vraiment terrible ce naufrage et tout ça. Je suis content que vous vous en soyez sortis, bla bla bla. Vous pourriez aller chercher Nika, l'aubergiste ? J'aurais besoin d'aide.
Pourquoi avez-vous une jarre sur la tête ?
Je vais aller la chercher.
Je suis occupée.
Splendide. J'attendrais ici.
Elle est coincée, ça se voit, non ? Maintenant, auriez-vous la gentillesse d'aller voir Nika de ma part ?
Mais comment avez-vous fait ça ?
Très bien.
Non...
Bon, j'entends bien que vous n'êtes pas Nika ! Vous vous payez ma tête.
Je vous en supplie ! J'ai un souci ! J'ai besoin d'aide ?
Votre souci, c'est que vous avez une jarre sur la tête ?
Pourquoi n'allez-vous pas la chercher vous-même ?
Bon, d'accord.
Non.
Mon souci, c'est que je vis à Lyndow et que je dois supporter trop de touristes narquois !
Bon, là c'est vrai que j'ai un autre souci, j'imagine. Et c'est que j'ai une jarre coincée sur la tête. Alors, je vous demande à nouveau : auriez-vous l'extrême amabilité d'aller chercher Nika pour moi ?
Mais comment avez-vous fait ça ?
Très bien.
Non...
Parce que je n'y vois rien ! J'ai une jarre sur la tête. Vous, les touristes, vous êtes chaque année un peu plus brillants. Il y a encore des écoles, d'où vous venez ?
Non, inutile de répondre. C'était une question rhétorique. Pourriez-vous aller me chercher Nika ?
Mais comment avez-vous fait ça ?
Très bien.
Non...
Je... heu... Ce sont des choses qui arrivent. Rien de bien extraordinaire, en fait. Ça ne vous est jamais arrivé ?
Je vais aller chercher Nika.
Désolée, je suis occupée.
Mais, franchement...
Qui est là ? Oh, c'est vous... Quoi ?
Je vais aller chercher Nika.
Mais comment avez-vous fait ça ?
Rien... Au revoir.
Mais franchement, allez-vous m'appeler l'aubergiste ?
D'accord.
Non...
J'attendrais ici. Avec cette jarre sur la tête pour passer le temps.
Bon, j'imagine que j'ai eu de la chance que vous passiez. Merci d'avoir été chercher Nika.
Comment avez-vous réussi à coincer votre tête ?
Émine a dit qu'elle avait entendu des cris qui venaient de chez vous.
Portez-vous bien.
Mais vous êtes bien curieuse, dites donc. C'est pas vos oignons !
Je vous laisse tranquille.
Émine a dit qu'elle avait entendu des cris qui venaient de chez vous.
Émine ? Elle ferait mieux de s'occuper du balai qu'elle a dans... Vous ne savez pas ce que je dois endurer, moi !
Elle ne m'aime pas parce que je n'ai pas ses manières prout-prout. Tout le monde est d'un coincé ici. Mais pour juger, ça, ils sont forts...
Vous savez quoi ? Sortez de chez moi. Vous êtes comme tous les autres ici. Vous vous pointez et m'accusez d'être un mauvais père. Disparaissez !
Je n'ai pas dit que vous étiez un mauvais père.
Vous êtes peut-être trop caractériel pour élever un enfant.
Comme vous voulez...
Mais c'est ce que vous sous-entendiez. Partez d'ici...
Partez !
D'accord.
Vous êtes peut-être trop instable pour élever un enfant.
Comme vous voulez...
Et qu'est-ce que vous voulez que j'en fasse ? Donnez le savon à Nika !
Je n'ai rien à vous dire. Sortez d'ici !
Hé, vous avez un chevalet ! Vous êtes une artiste ?
Moi aussi ! Vous voulez voir ce que j'ai fait ?
D'accord.
Je suis plutôt occupée en ce moment.
Regardez !
Hum... C'est censé représenter quoi ?
Wahou, on voit que tu t'es appliquée !
J'y ai passé toute la journée ! Mais je veux que le prochain soit encore mieux. Comment je dois faire ?
Tu dois commencer avec une belle toile vierge.
Je n'ai pas le temps de t'expliquer.
Mais je ne sais pas comment fabriquer une toile.
Faisons-en une ensemble !
Super ! Tu es une gentille artiste, en fait !
Il nous faut des planches de bois et du tissu.
Tu veux bien m'apprendre des choses sur la peinture ?
D'accord. Tu dois commencer avec une belle toile vierge.
[Choix d'un sujet]
Je n'ai pas le temps.
Je sais où trouver des planches ! Suis-moi !
C'est l'océan... Je n'arrive pas bien à le faire.
Cette peinture est incroyable ! Je veux essayer ! Vous pouvez me donner une toile ?
[Donner toile]
[Donner matériaux]
Nous n'en avons pas trouvé assez.
Ce ne sont pas des jouets.
Vous n'auriez jamais trouvé tout ça sans mon aide !
[Donner toile]
[Donner matériaux]
Nous n'en avons pas trouvé assez.
Tu peux en trouver toute seule.
Hum... J'ai entendu dire que les artistes pouvaient parfois être caractériels...
Oui ! Je vais l'utiliser pour le prochain tableau de Mme Nika. Elle adore les œuvres d'art.
Merci encore pour la toile !
Vous êtes toujours mal lunée ?
Wahou, merci ! Moi aussi, je serai une artiste caractérielle quand je serai plus grande !
Continuons !
Hé ! Mme Nika adore l'art, elle aussi ! Elle apprécie toujours mes tableaux. Je suis sûre qu'elle aimerait les vôtres. Elle aime beaucoup l'éclipse. Vous pourriez lui peindre ça !
C'est... moi !
Génial...
Oui, effectivement.
[Choix d'un sujet]
Désolée, mais je suis pressée.
[Donner toile]
[Choix d'un sujet]
J'en ai bien peur. Au revoir.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Vous êtes sans doute l'une des passagères du bateau qui a fait naufrage.
Un homme qui vit dans une grotte m'a sauvée.
Cette folle de capitaine a failli tous nous noyer.
Parfait ! Ingov a besoin d'un peu de visite de temps en temps. J'aimerais qu'il passe nous voir plus souvent, mais il semble apprécier la solitude.
Vivez-vous à Lyndow ?
Elle est inconsolable... J'ai tenté de la convaincre de venir se reposer à l'intérieur, mais elle refuse de quitter les docks.
Vivez-vous à Lyndow ?
Oui, je m'occupe de l'auberge. J'ai toujours de la soupe et du thé en stock pour les voyageurs qui cherchent un peu de repos.
Regardez ! L'éclipse va commencer.
N'hésitez pas à passer si vous souhaitez bavarder !
Quand j'étais jeune, j'ai parcouru cette île en long, en large et en travers. J'aimerais tant repartir à l'aventure un de ces jours.
Voici notre artiste itinérante !
[Choix d'un sujet]
[Consulter les marchandises]
À bientôt
-Ehsan a besoin de vous.
Vous semblez en forme !
Mon jardin grouille de toutes sortes de bestioles qui se tortillent !
L'air de la mer me fait toujours du bien !
Eh bien ! Cette peinture de l'éclipse est superbe ! C'est pour moi ?
[Offrir le tableau]
Non, désolée...
Ah, tant pis. Je pensais que Sanja vous avait peut-être suggéré l'idée.
Je parie que c'est Sanja qui vous en a suggéré l'idée ! Il est magnifique. C'est très gentil de votre part. Je vais l'accrocher dans la chambre du haut !
Bien sûr !
Quelle surprise... Que lui arrive-t-il cette fois-ci ?
Sa tête est coincée dans une jarre.
Encore ? Ça doit faire la huitième fois ! Bien, allons lui donner un coup de main...
C'est un beau spectacle, non ?
J'avais perdu l'habitude de la voir depuis la terre ferme.
L'éclipse est similaire quel que soit l'endroit d'où on la regarde.
Cela faisait longtemps que je ne l'avais pas regardée attentivement.
Ha ! Voguer sur les flots, très peu pour moi... Ces vieux rafiots de bois ne m'ont jamais inspiré confiance !
Je dois rentrer maintenant. J'ai pu préparer votre chambre à l'auberge. Elle se situe à l'étage. J'ai laissé la porte ouverte, venez quand vous le souhaitez !
Merci.
Regardez ! L'éclipse va commencer.
C'est vrai. Mais je ne me lasse jamais de la regarder depuis ce belvédère.
Je dois rentrer maintenant. Votre chambre se situe à l'étage. J'ai laissé la porte ouverte, venez quand vous le souhaitez !
Merci !
Joli point de vue, n'est-ce pas ?
Magnifique.
C'est très différent de chez moi.
Si vous ne savez pas où loger cette nuit, n'hésitez pas à venir à l'auberge. Je laisserai la chambre du haut ouverte pour vous. Venez quand vous le souhaitez !
Et ne vous inquiétez pas pour l'argent. Les survivants du naufrage sont accueillis gratuitement !
Merci.
J'essaye de venir ici tous les jours. Je ne m'en lasse pas, malgré les années. Enfin...
Oh, d'ailleurs... Je connais quelqu'un qui aimerait beaucoup vous rencontrer. Elle adore peindre et fait preuve d'un grand enthousiasme.
Elle a quelques œuvres en cours et je suis sûre qu'elle aimerait recevoir les conseils d'une professionnelle. Vous la croiserez sans doute près de l'auberge.
Auriez-vous l'amabilité d'aller chercher du savon dans la maison d'Émine ? Elle se situe en bas des escaliers, de l'autre côté de la cour.
Vous avez le savon ! Voyons ce que ça va donner. Passez-le-moi !
[Donner le savon]
Je ne pense pas qu'un pot vous sera utile. Les touristes transportent rarement quelque chose d'aussi lourd et encombrant qu'un pot.
Attention où vous mettez les pieds. Il y a pas mal de caisses qui traînent par ici. Vous me semblez trempée... J'imagine que vous étiez sur ce bateau. Je crois que vous avez encore une algue accrochée à l'oreille.
Ah, merci...
Je suis une véritable épave.
Oui, il y a des jours comme ça, hein... Mon père a fait naufrage lui aussi autrefois. Il n'a pas eu autant de chance que vous.
Désolée...
Ça a dû être douloureux...
Oh, non. Il s'en est sorti. Il a juste perdu sa jambe. Maintenant, il peut nous donner des ordres encore plus qu'avant...
Bon, j'imagine que vous allez explorer les environs, pas vrai ? Pourriez-vous me rendre un grand service ?
Bien sûr...
De quoi s'agit-il ?
Mon frère adore les gâteaux fourrés aux framboises. Il en est fou. Il en mangerait sans arrêt, mais les framboises ne poussent pas ici. Alors, toutes les deux semaines, il passe une commande outremer. Un truc de fou.
Alors, ce que j'ai fait, c'est que j'ai rempli ce sac de gâteaux à la framboise avec... des gâteaux aux raisins ! Imaginez un peu sa réaction quand il en mangera un ! Ça va le rendre dingue ! Ha ha ha !
Mais si ça vient de moi, il va se méfier. Alors, ça serait vraiment chouette que vous jouiez le jeu et que vous vous fassiez passer pour le livreur. Alors, qu'en pensez-vous ? Acceptez-vous de les lui porter ?
C'est une idée géniale !
Je n'apprécie guère ce genre de blagues.
Vraiment ? Ah... Ce n'est pas vraiment une blague. Voyez plutôt ça comme un moyen de se rapprocher entre frères !
Bon, d'accord.
Non, vraiment...
Mon frère habite à Nava. Je vous y retrouverai dans quelques jours, d'accord ? Je serai sans doute près de la boulangerie. Venez me voir et je vous dirai lequel est mon frère.
C'est d'accord.
À bientôt.
Bah, prenez-les de toute façon. Au cas où vous changeriez d'avis. Peut-être que vous trouverez quelqu'un qui les aime vraiment ? Ha ha, je plaisante... Tout le monde les déteste.
On va bien rigoler ! N'oubliez pas de venir me voir à Nava. Je suis généralement près de la boulangerie.
Vous êtes trop gentille ! Très bien, pas de blague pour mon frère alors. Peut-être que l'on se recroisera à Nava ?
Parfait ! Mais il faudra jouer la comédie, hein ? Pour qu'il croie vraiment que ce sont des gâteaux aux framboises. Ha ha ha, ça va être génial. Prenez-les.
En revanche, il déteste les gâteaux aux raisins. Bon, tout le monde les déteste, mais lui encore plus que les autres ! Il les détruirait tous s'il le pouvait !
Un jour, il a vu une vieille femme en manger. Eh bien, il lui a arraché la boîte des mains et il l'a jetée dans la mer. Il avait perdu tout contrôle !
Bonjour.
J'ai trois plumes.
[Choix d'un sujet]
À plus tard.
Rien ne vaut un bon livre par une telle journée !
En fait, les livres conviennent à tout type de journée ! Aimez-vous lire ?
Beaucoup.
Pas tellement.
Ça fait plaisir à entendre ! Peut-être pourrais-je vous faire part de mes livres préférés un de ces jours.
Maintenant, je dois me remettre à lire. Je pense que j'arrive à un passage absolument incroyable !
Ah, quel dommage...
Autre chose ?
[Vendre des plumes]
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Ah, vous revoilà, amie des livres !
J'ai trois plumes.
[Choix d'un sujet]
À plus tard.
Mes livres préférés sont ceux qui m'inspirent à écrire moi-même !
Je suis comme vous.
Les grands livres m'intimident plutôt.
Je n'ai pas l'âme d'un écrivain.
En parlant d'écrire... Si vous trouvez des plumes au cours de vos pérégrinations, je me ferai un plaisir de vous les acheter. Je n'arrête pas de perdre les miennes. Trois devraient faire l'affaire.
Oui, j'ai un ami qui est comme ça, lui aussi. Plus un livre est bon, plus il se sent découragé d'écrire !
Je vois...
Oh, merveilleux ! Avec un peu de chance, cela devrait me permettre de tenir quelques temps. Merci beaucoup !
J'ai horreur de parcourir la forêt à la recherche de plumes. Si vous en trouvez d'autre, je vous en donnerai une lumigemme pièce.
[Vendre des plumes]
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
J'ai trois plumes.
Au revoir.
Quelle horrible expérience. Je suis heureuse que vous soyez saine et sauve. Qu'est-ce qui vous amène à Eastshade ?
Je voulais visiter de nouveaux lieux.
Je suis venu peindre les paysages.
Ma mère adorait cet endroit.
Comment allez-vous ?
Notre capitaine n'a vraiment pas le moral, j'imagine que c'est compréhensible. Elle ne veut pas quitter les docks. Peut-être serait-elle rassurée de savoir que vous avez survécu. Vous devriez aller lui parler.
Où allez-vous séjourner ?
J'ai perdu toutes mes affaires dans le naufrage.
Je vous ai vue parler avec la capitaine. Comment va-t-elle ?
Je crois qu'elle perd la tête.
Elle aimait vraiment son navire.
Une artiste itinérante ! C'est merveilleux. Je suis venue rendre visite à ma famille.
Vous avez le sens de l'aventure ! Je suis venue rendre visite à ma famille.
J'ai perdu la plupart de mes affaires également. Et rien n'est venu s'échouer sur le rivage.
Quel plaisir de vous voir ! Nous vous pensions perdue en mer.
Il fait très froid par ici la nuit. Évitez de sortir sans un bon manteau.
[Choix d'un sujet]
Prenez soin de vous.
Oh, c'est vous ! Vous étiez sur le bateau ! Que vous est-il arrivé ?
J'ai échoué dans une caverne, sur la plage.
J'ai survécu !
Y a-t-il d'autres questions que vous vous posez ?
[Choix d'un sujet]
Non. Prenez soin de vous.
[Choix d'un sujet]
À bientôt.
Ma famille vit ici, à Lyndow, alors je vais rester chez eux. Si la nuit tombe et que vous cherchez un endroit où dormir, allez voir l'auberge. Vous y serez bien !
Je ne pense pas l'avoir entendu parler d'autre chose. Je me demande si elle s'en remettra...
Ce n'est pas très surprenant. Elle a perdu sa maison et sa carrière d'un seul coup !
J'ai perdu toutes mes affaires dans le naufrage. Et rien n'est revenu s'échouer sur la plage.
Mon cousin ne manque pas d'énergie. Un jour, il bat des bras comme s'il était un oiseau, le jour d'après, il bondit à droite à gauche comme une grenouille !
Heureuse de vous revoir !
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Je pense qu'une bonne tasse de thé vous ferait du bien. Son goût est un peu fort pour certains, mais les effets peuvent être annulés avec une gorgée d'eau de votre gourde.
Merci.
Vous retournez vers le continent ? Avez-vous déjà un billet ou cherchez-vous à en acheter un ?
[Montrer la lettre]
Laissez tomber.
Oh, vous étiez sur l'Annabelle. Désolée pour ce qui s'est passé ! Voulez-vous embarquer maintenant ? Vous n'êtes pas obligée de prendre ce navire. Il en passe souvent en direction du continent. Votre billet est valide sur tous les bateaux des Transports des Mers du Nord.
Je souhaite embarquer.
Pas maintenant.
Une fois que vous aurez embarqué, vous ne pourrez plus changer d'avis ! Vous partirez vers le continent ! Avez-vous fait tout ce que vous vouliez faire à Eastshade ?
Je suis prête à embarquer.
Pas maintenant.
Nous vous avons attribué la meilleure cabine. Vous pouvez avancer !
Magnifique ! Ce tableau est la chose la plus sublime que j'aie jamais vue. Il me le faut absolument.
[Offrir le tableau]
Je ne pense pas.
C'est merveilleux ! Mes amis vont être si jaloux ! Je crois que je vais commencer à collectionner ce genre de tableaux !
Vous imaginez un peu ? Tout un pan de mur recouvert de portraits... de moi !
Je suis contente que vous l'appréciiez.
Je suis si impatient de rentrer chez moi pour montrer à tout le monde ce superbe portrait ! La beauté de mes traits compense largement votre manque évident de formation artistique.
Je me sens tellement téméraire en restant ici à Lyndow !
D'où venez-vous ?
J'habite à Nava, mais parfois, j'envie le style de vie primitif qu'offre Lyndow !
Lyndow ne me semble pas si mal que ça.
Venez-vous souvent à Lyndow ?
Il est normal de trouver l'histoire de mon périple palpitante ! Rien ne pouvait me préparer à ces chemins boueux, cette chaleur suffocante... J'ai même dû manger dehors ! Tout cela était vraiment horrible, mais j'ai su braver le danger !
Eh bien, quelle expédition !
Je viens de survivre à un terrible naufrage.
Oui, je comprends que vous soyez impressionnée !
Ah... Les gens ne pensent qu'à eux dans cette ville ! Qui se soucie de mes besoins ?
Hum... Pourrais-je revoir ce magnifique tableau ?
[Offrir le tableau]
Je ne pense pas.
J'apprécie grandement ce nouveau style de vie passionnant que j'ai adopté. Vous ai-je déjà conté mon expédition jusqu'à Lyndow ?
Bah, j'imagine que vous manquez d'expérience en ce qui concerne la sécurité des voyageurs. La prochaine fois, n'hésitez pas à venir me consulter.
Oh, très bien. Je suis sûr que vous n'avez oublié aucun détail de cette aventure incroyable !
Vous avez raison. « Aventure épique » est sans doute un terme plus approprié.
Dites ! Vous êtes une sorte d'artiste, n'est-ce pas ? Vous sentez-vous capable de capturer mon incroyable splendeur sur une toile ? Je meurs d'impatience de montrer à mes amis l'explorateur remarquable que je suis devenu.
Peut-être...
Je ne peux pas pour l'instant.
Vous faites preuve d'un goût exquis ! Assurez-vous de capturer tous les détails de mon élégance !
Hum... Je ne vois pas ce qui pourrait être plus fascinant que de peindre mon portrait. Je mettrai ça sur une erreur de jugement.
Êtes-vous enfin décidée à peindre le portrait d'un aventurier téméraire ?
Je vais y réfléchir.
[Choix d'un sujet]
Je ne suis pas intéressée.
J'apprécie grandement ce nouveau style de vie aventureux que j'ai adopté. Vous ai-je déjà conté mon périple jusqu'à Lyndow ?
Vous avez de l'humour ! J'apprécie ça.
Je brûle d'envie de montrer à mes amis à quel point je suis devenu aventureux !
Il s'agit de ma première excursion à l'extérieur de Nava. J'ai pensé que le moment était venu de me lancer dans une grande aventure !
Pas encore.
[Choix d'un sujet]
Oui, il me semble.
[Choix d'un sujet]
Je n'appellerais pas vraiment ça un périple.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Qui êtes-vous ! Comment êtes-vous rentrée ?
Ingov m'a laissée rentrer.
Les habitants de la ville ne savent pas apprécier ce que j'ai fait. Ils habitent dans le fruit de mon labeur !
Vous avez des soucis de personnalité.
Quelqu'un a écrit un livre sur vous !
Vraiment ?
J'imagine que le vieil homme vous a dit pourquoi je suis ici, pourquoi j'ai choisi de vivre dans cette tour de solitude ?
Je crois que je comprends.
Pourquoi vivez-vous ici ?
Vous comprenez...
Regardez-moi ! Je fais pleurer les enfants. Avant mon départ, je faisais faire des cauchemars récurrents à une petite fille. Son père lui a appris à faire un détour pour aller à son école sans passer près de chez moi.
Alors, vous savez ce que c'est que d'être rejeté toute sa vie ? Vous avez ressenti ce que ça faisait de n'être reconnu que pour votre anomalie de naissance ?
J'ai consacré toute ma vie à devenir un grand architecte. Pendant un demi-siècle, j'ai travaillé là-dessus. J'ai construit la ville dans laquelle ils vivent et comment les habitants de Lyndow se souviennent-ils de moi ? Je suis l'architecte défiguré !
Seul dans cette tour, je vis à l'écart du monde. Mais si je vivais en ville, je serai pareillement mis à l'écart. Au moins, dans ma tour, je ne fais pas faire de cauchemars aux enfants.
Vous ne pouvez absolument pas comprendre...
Quand je vivais à Lyndow, j'étais mis à l'écart. Pendant un temps, j'ai envisagé de partir loin, dans une autre ville où personne ne me connaîtrait.
Mais j'ai appris que je serai mis à l'écart quelque soit l'endroit où je pourrais aller.
Que disait-il sur moi ?
Il parlait principalement de votre déformation faciale.
Il parlait de vos œuvres architecturales.
Bien entendu ! C'est l'aspect le plus intéressant de mon travail, n'est-ce pas !
Mais je crois qu'il est tard, ou même tôt devrais-je dire, et je ne me souviens pas vous avoir invitée dans ma maison.
Alors, quelqu'un a enfin remarqué mon talent ! Voilà qui est intéressant. Cela change tout... Il était grand temps !
Je pourrais dire la même chose de vous.
Vous croyez que j'ai mérité tout ça ? J'ai un sale caractère et une sale gueule, alors vous pensez que je peux crever dans cette tour ?
Ce n'est pas aussi simple.
Bien sûr que non.
Peut-être pourriez-vous essayer d'être agréable, pour une fois.
Eh bien, vous seriez bien la seule. Pourquoi êtes-vous ici ?
Quelqu'un a écrit un livre sur vous !
Il me semble qu'il est tard, ou même tôt devrais-je dire, et je ne me souviens pas vous avoir invitée dans ma maison.
Non... Rien ne l'est. Pourquoi êtes-vous ici ?
Quelqu'un a écrit un livre sur vous !
Cette conversation a été... presque agréable. Peut-être nous reverrons-nous...
Merci pour tout. J'ai besoin d'un peu de temps pour moi. C'est effectivement un endroit unique, et j'aimerais m'en imprégner au maximum avec de le quitter.
Ce bâtiment est réellement merveilleux. Un véritable chef-d'œuvre de l'architecture !
Vous êtes sorti de votre tour !
Oui, c'est une merveille.
Il n'a rien d'exceptionnel.
Oui... Ce serait dommage d'avoir conçu une ville aussi belle et de ne pas en profiter un peu plus.
Je suis contente que vous ayez changé d'avis.
Pourquoi seulement « un peu plus » ?
J'aurais un travail pour une peintre telle que vous. Ne vous méprenez pas, la peinture est objectivement une forme d'art inférieure, surtout comparée à quelque chose d'aussi fonctionnel que l'architecture. Mais, dans les circonstances actuelles, vos compétences peuvent m'être utiles.
De quoi avez-vous besoin ?
Je ne sers à rien, mais vous avez besoin de moi ?
Non merci.
Les artisans ont tenté de détruire mes idées, vous savez. Ils prétendaient que les matériaux seraient trop chers, les détails trop extravagants. Si on les avait écoutés, vous vous tiendriez dans un cube de bois.
Il est évident que votre goût est déplorable.
Vous êtes sorti de votre tour !
Ce n'est pas mon style, c'est tout.
C'est peut-être votre goût qui est déplorable.
Où serions-nous sans les peintres comme vous ? Ah oui, nous mangerions de la peinture et nous vivrions dans des huttes en toile. Vos créations ne servent à rien, contrairement aux miennes.
Comme vous voulez... C'est peut-être la première fois que vos compétences pourraient être véritablement utiles.
C'est peut-être la première fois que vos compétences pourraient être véritablement utiles.
De quoi avez-vous besoin ?
Non merci.
Retournez dans votre tour.
J'ai décidé de partir. Cela me fait de la peine de savoir que je vais abandonner mes créations, mais je souffre encore plus à l'idée de devoir interagir avec ces maudits habitants.
Non.
J'aimerais un tableau représentant cette ville. La composition devrait inclure l'hôtel de ville, le belvédère perché et l'auberge.
Je vous peindrai ça.
Je vais y réfléchir.
Non, désolée.
N'hésitez pas trop longtemps, ou je trouverai quelqu'un d'autre. Les peintres, ce n'est pas ce qui manque.
J'ai décidé de partir. Cela me fait de la peine de savoir que je vais abandonner mes créations, mais je souffre encore plus à l'idée de devoir interagir avec ces maudits habitants.
Ce qui m'amène à quelque chose que je voudrais vous demander.
D'ailleurs...
Avez-vous vous réfléchi ? Êtes-vous prête à considérer mon offre ?
Quelle était votre offre, déjà ?
Ça ne m'intéresse toujours pas.
Je ne me souviens plus si je vous en ai déjà parlé, car les conversations avec vous, les gens, traînent en longueur...
Je vois que vous avez réalisé une peinture de Lyndow ! Mais elle ne contient pas, comme je l'avais demandé, l'hôtel de ville, le belvédère perché et l'auberge.
Je vais essayer à nouveau.
Elle n'est pas pour vous.
Très bien. Assurez-vous d'inclure les bâtiments que je vous ai demandés dans votre composition !
Ah...
Un tableau de ma ville...
[Offrir le tableau]
Il n'est pas pour vous.
Il est magnifique. Vraiment... Merci.
Et... je dois aussi vous remercier... pour avant. Je suis heureux que vous soyez venue me voir dans ma tour.
J'ai besoin d'un peu de temps pour moi. C'est effectivement un endroit unique, et j'aimerais m'en imprégner au maximum avec de le quitter.
J'attends toujours ce tableau. N'oubliez pas que votre composition doit inclure l'hôtel de ville ici présent, le belvédère perché et l'auberge.
La subtilité de mon message vous est peut-être passée au-dessus de la tête. En fait, je vous priais de partir.
Bien, je suppose que vous avez compris... Je savais que quelqu'un finirait par le deviner un jour.
...
La personne qui réside dans la tour est l'architecte de la nouvelle Lyndow. Celui qui a conçu ces superbes bâtiments. Celui qui a disparu depuis des années.
C'est peut-être mieux ainsi. Il est sans doute temps que quelqu'un lui parle, et le fait qu'il s'agisse d'une personne extérieure aidera sans doute. Je pense qu'au fond de lui, il n'a pas vraiment envie de vivre dans cette tour.
Il est acerbe. Et fier. Accepteriez-vous de lui parler ? Je laisserai la porte ouverte pour vous.
Il est parti. Mais je ne pense pas qu'il soit aussi loin que les gens le pensent.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Je vous en prie, partez.
Je ne sais pas ce que vous avez dit à Azad, mais il n'est plus le même !
C'est tout bonnement incroyable ! Après ces années d'isolation, il s'est mis à revenir en ville ! J'aurais voulu être là pour voir les réactions des habitants quand ils l'ont vu arpenter les rues de la ville.
Les mots me manquent pour exprimer le bien que vous avez fait. Je sais qu'il n'a pas dû faire preuve de beaucoup de gratitude, mais vous avez réveillé quelque chose en lui.
Ce n'était pas intentionnel.
Je suis heureuse qu'il ait repris le contact avec le monde extérieur.
Ça reste un type odieux.
Sans doute. Je ne vous en veux pas de penser ça. Mais c'est mon ami, en quelque sorte. Et je suis heureux qu'il ne passe plus son temps enfermé dans cette tour.
De plus, je n'aurais plus à aller lui faire ses livraisons en plein milieu de la nuit !
Moi aussi. C'est mon ami, en quelque sorte. Et je suis heureux qu'il ne passe plus son temps enfermé dans cette tour.
Peu importe, au final. C'est mon ami, en quelque sorte. Et je suis heureux qu'il ne passe plus son temps enfermé dans cette tour.
Lorsque vous êtes arrivée pour la première fois dans ma caverne en flottant, je vous ai dit que je n'aimais pas les visiteurs. Mais après ce que vous avez fait pour Azad, vous serez toujours la bienvenue.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Que faites-vous dehors aussi tard ?
Vous d'abord.
Qu'y a-t-il dans cette caisse ?
Je vous en prie, ne parlez de ça à personne. Les informations dont vous disposez vous rapprochent déjà bien trop de la découverte de la vérité.
Je livre des provisions à... une personne qui se cache dans l'Ancienne Tour.
Venez ! Je dois vous montrer quelque chose. C'est urgent !
J'ai entendu quelque chose tomber dans l'eau... Puis j'ai repêché son corps.
J'ai toujours su qu'il n'allait pas très bien. Mais jamais je n'aurais pensé...
Il a dû sauter de sa tour.
Vous êtes la dernière à lui avoir parlé. Que lui avez-vous dit ?
Je lui ai reproché son mauvais caractère.
J'ai simplement essayé de le consoler.
...
Je ne pensais pas que ça finirait ainsi !
Honnêtement, il ne manquera à personne.
Ce n'est pas de votre faute. Vous lui avez dit ce que vous pensiez qu'il avait besoin d'entendre.
Il me manquera. Je suis seul à présent. Et vous êtes un peu trop franche à mon goût. Peut-être devriez-vous faire preuve de moins de franchise et de plus de compassion.
Aidez-moi à enterrer son corps. Je ne veux pas que l'on se souvienne de lui ainsi. Pour tout le monde, il a disparu il y a des années.
Pourriez-vous m'aider à enterrer son corps ? Je ne veux pas que l'on se souvienne de lui ainsi. Pour tout le monde, il a disparu il y a des années.
Elle abrite quelqu'un désormais.
À votre place, je ne porterais pas crédit aux histoires que vous avez pu entendre à son sujet. Ce n'est qu'une vieille tour désaffectée.
Cette vieille tour était autrefois utilisée pour envoyer des messages urgents à Nava en utilisant des signaux de feu. Il y a quelques années, ce système n'a pas plus été nécessaire, et elle est restée à l'abandon.
Cette vieille tour... Quelqu'un s'est installé à l'intérieur. On peut dire que cette personne vit à l'écart et qu'elle n'a pas envie d'être dérangée. C'est quelque chose que je peux très bien comprendre.
De qui s'agit-il ?
Cette personne souhaite vivre dans l'anonymat, et je compte respecter son choix. Je l'ai aidée à verrouiller la porte et je suis le seul à disposer de la clé pour entrer. Je lui apporte des provisions la nuit.
Pourquoi se cache-t-elle ?
J'espère que vous choisirez de garder ce secret pour vous. Cela nous n'a guère d'importance pour vous, mais cela en a beaucoup pour celui qui vit ici.
Je crois qu'elle pense qu'elle n'a pas sa place dans le monde extérieur. Je ne suis pas sûr que ce soit la bonne solution mais... ce n'est pas à moi de faire ce choix.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Mon métier, c'est cartographe, mais j'ai quelques soucis de productivité en ce moment. Je suis à court d'encre... Et je n'en recevrai pas d'ici un bon bout de temps.
Vous êtes nouvelle par ici, non ? Je parie qu'une carte d'Eastshade vous serait bien utile.
Oui, ce serait rudement pratique !
Bah, je m'en sortirai.
Comme vous voulez... Mais si vous en voulez une, venez me voir. Il m'en reste une en stock que je pourrais vous donner.
Si vous voulez, j'en ai une en stock que je pourrais vous donner. En échange, il y aurait quelque chose que vous pourriez peut-être faire pour moi.
Comme je vous l'ai dit, je manque d'encre. Si vous pouviez me trouver quatre champignons Chapeau d'Encre, la carte sera à vous.
[Donner les Chapeaux d'Encre]
Très bien, j'ouvrirai l'œil.
Je suis très occupée.
Je comprends. Mais l'offre reste d'actualité si jamais vous en trouvez.
Ça m'aiderait vraiment. La dernière fois que j'ai essayé d'en trouver, le garde forestier m'est tombé dessus et il était d'humeur bavarde. Il semble obsédé par ses précieux chemins. Il m'a tenu la patte pendant près d'une heure.
Êtes-vous tombée sur ces Chapeaux d'Encre, par hasard ?
-J'ai 4 Chapeaux d'Encre.
Non, pas encore.
Excellent! Je viens de mettre la touche finale à votre carte. J'espère qu'elle vous sera utile.
Merci encore pour les Chapeaux d'Encre ! Je peux enfin me remettre au travail.
Êtes-vous sûre que vous ne voulez pas une carte d'Eastshade ? Je pense que cela serait très utile pour une aventurière comme vous !
Ça me simplifierait sûrement la vie.
Je me débrouillerai sans.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Quel endroit agréable pour se détendre ! Je viens ici souvent, c'est un lieu agréable pour composer.
Hé, voulez-vous écouter ma dernière composition ?
Bien sûr !
Je suis assez occupée en ce moment.
Je comprends. Mais pensez à ralentir le rythme de temps à autre. Profitez de l'instant présent.
Ce n'est pas facile de jouer d'un instrument à cordes avec mes serres, vous savez ! Mais je compense mon manque de virtuosité instrumentale avec mon joli brin de voix.
Voudriez-vous écouter ma chanson ? La dernière fois, vous êtes partie en plein milieu, mais je suis prêt à vous pardonner. Je la reprends du début ?
Oui, s'il vous plaît !
Pas maintenant.
Merci d'avoir écouté jusqu'au bout ! Qu'en avez-vous pensé ?
Fantastique !
Pas mal.
Vous devriez travailler encore dessus.
Ah... Moi qui étais si satisfait du résultat... Pfff...
Voulez-vous écouter ma chanson à nouveau ? Répéter devant un public ne peut pas me faire de mal !
Avec plaisir.
Merci, mais pas maintenant.
Bah, j'ai déjà entendu des commentaires moins élogieux !
Je suis si content que vous ayez apprécié. Je sens qu'aujourd'hui va être une belle journée !
[Choix d'un sujet]
-Je vais prendre une chambre.
Je n'ai pas assez d'argent.
[Donner la boîte de Viktar]
Non merci.
Très bien. Elle est juste en haut de l'escalier. Deuxième porte sur la droite.
Bienvenue à l'Aire de Kestral ! Nous offrons un lit chaud aux voyageurs et touristes pour seulement deux lumigemmes la nuit ! Désirez-vous une chambre pour ce soir ?
Mes arrière-arrière-grands-parents ont construit cette loge. Elle a pas mal tenu le coup, je trouve. Avec un peu de chance, elle sera toujours là dans de nombreuses générations.
[Choix d'un sujet]
[Donner la boîte de Viktar]
Quelle boîte somptueuse ! Oh, c'est la célèbre boîte à graines de la famille Medve ! Je pense qu'il est approprié de l'exposer ici, vu que c'est l'endroit où les Medve se sont installés.
Tout le monde en ville a entendu parler de cette boîte ?
Oui, monsieur !
Non, mais nous, les aubergistes, les gens nous racontent des choses. L'autre nuit, j'ai entendu une histoire abracadabrante à propos de musiciens étranges jouant dans les bois. Vous ne pouvez pas imaginer toutes les histoires fascinantes que nous entendons nuit après nuit.
Je n'y avais jamais vraiment réfléchi.
Quelle profession passionnante !
Je vais installer une jolie plaque pour ceci. Une boîte de voyage, quoi de mieux pour une auberge ?
Oh, et je dois aussi aller sauver un idiot de renard'eau. Comme si je n'avais pas suffisamment de choses à faire...
Qu'est-ce qu'un renard'eau ?
Avez-vous déjà envisagé de changer de métier ?
-Je voudrais vous poser une question sur une boîte.
Oui... Il mourra probablement. Et ses petits ne survivront pas bien longtemps sans lui. C'est sûr, c'est triste, mais les chemins doivent être entretenus.
Je peux aller les voir ?
Mais ça ne fait pas partie de votre travail aussi ?
Comme c'est triste...
Écoutez, ce n'est pas mon domaine d'expertise ! Mon travail consiste en bien d'autres choses que de m'occuper des renard'eaux. Et tout cela ne vous regarde pas !
Je peux aller les voir ?
Mais bien sûr... Je vais révéler l'emplacement d'un animal sauvage mourant à une personne sans formation ! N'y comptez pas !
Je ne suis pas censé laisser les visiteurs s'approcher autant de la faune sauvage, mais j'imagine que ça n'a pas d'importance, vu où on en est. Les renard'eaux vivent dans une caverne à moins de cent pas d'ici.
J'ai déjà perdu suffisamment de temps à essayer de l'attraper. Je ne peux pas passer une journée de plus là-dessus. C'est une cause perdue.
Que va-t-il arriver au renard'eau ?
Pauvre renard'eau...
C'est la nature, et la nature est souvent cruelle...
J'ai fait de mon mieux, je ne peux pas faire plus. Je ne vais pas laisser les chemins du parc à l'abandon à cause d'un seul animal.
Ça paraît logique.
Puis-je aller les voir ?
Oui... J'ai déjà perdu bien trop de temps avec ça. Il faut que je remette à entretenir les chemins.
Mon travail ici, c'est d'entretenir les chemins. C'est pour ça que j'ai été embauché. Ces renard'eaux sont une grosse épine dans la patte. Ils m'empêchent de me concentrer sur mon vrai boulot !
Mon partenaire était chargé de s'occuper des renard'eaux. Maintenant qu'il est parti, je n'ai aucune idée de comment soigner ces animaux. J'ai passé une journée à essayer d'en attraper un. J'ai essayé toutes sortes d'appâts.
Où est parti votre partenaire ?
Pourquoi cherchiez-vous à en attraper un ?
Il voulait visiter le monde ! C'est son droit, après tout, mais il aurait pu me laisser des instructions pour me dire comment s'occuper de ces bestioles infernales !
Pourquoi cherchiez-vous à en attraper un ?
Pourquoi n'êtes-vous pas parti avec lui ?
Que comptez-vous faire pour cet animal ?
Il y en a un qui s'est blessé la patte et je voulais lui administrer une injection avant que ça ne s'infecte.
Qu'allez-vous faire ?
Où est parti votre partenaire ?
Ce sont des rongeurs aquatiques. Ils aiment vivre dans les cavernes humides. Les gens les trouvent adorables, mais pour moi, ce ne sont que des ennuis.
[Choix d'un sujet]
-Je voudrais vous poser une question sur une boîte.
Au revoir.
Je suis assez occupé, si ça ne se voit pas. Je dois entretenir tous ces chemins, tirer les oreilles des touristes, m'occuper des animaux, déplacer les plantes... Je ne sais pas si je pourrai un jour avoir un moment de repos...
Ça n'a pas l'air d'être un métier facile.
Je trouve que vous vous en sortez bien !
Ce n'est rien de le dire ! Enfin, quelqu'un réalise le travail que c'est d'entretenir un parc national. Ah, je suis un peu tendu aujourd'hui...
Eh bien, merci, ça fait plaisir à entendre. Même si je ne vois pas très bien sur quoi vous pouvez baser un tel jugement.
Je n'ai pas le moindre doute que l'intégralité de ce parc se dessècherait et serait envahi d'espèces invasives en moins d'une semaine si je partais. La première chose qui disparaîtrait, ce sont les chemins. Personne ne veut utiliser les chemins...
J'aime vivre ici. J'aime les chemins, les arbres. Je n'ai pas envie de voir autre chose. Et que deviendrait ce parc si je partais ?
Que comptez-vous faire avec le renard'eau ?
Eh bien, je pense que je devrais vous remercier. J'étais prêt à laisser tomber ce maudit renard'eau.
Écoutez, il est évident que vous êtes une amoureuse de la nature. Je ne sais pas comment vous avez réussi à capturer cet animal, mais j'apprécie votre geste.
Je vais vous montrer comment construire une tente douillette. Ça vous sera sûrement utile, vous qui aimez explorer la campagne. Ça vous fera un endroit pour vous détendre si vous avez besoin de tuer le temps, et un abri si vous vous faites surprendre par la nuit.
Hum... ?
[Choix d'un sujet]
-Puis-je vous poser une question au sujet d'une boîte ?
Au revoir.
J'ai beaucoup de chemins à entretenir et je n'ai pas besoin que vous veniez me donner mauvaise conscience avec ce renard'eau.
-Puis-je vous poser une question au sujet d'une boîte ?
Je ne voulais pas...
Ils vivent dans les cavernes aquatiques ou des fissures. Généralement dans des endroits isolés.
Vous en avez, des questions ! Allez à la bibliothèque si vous voulez avoir réponse à tout !
Ces chemins ne vont pas s'entretenir tout seuls !
-Puis-je vous poser une question au sujet d'une boîte ?
J'imagine que non !
C'est une belle journée pour faire des chemins, vous ne trouvez pas ?
J'ai toujours pensé qu'ils se nourrissaient de crapauds. Mais je ne les ai jamais vu en manger... Si je savais ce qu'ils mangent, j'aurais déjà réussi à attraper celui qui est blessé !
[Choix d'un sujet]
Savez-vous ce que mangent les renard'eaux ?
Où vivent les renard'eaux ?
-Puis-je vous poser une question au sujet d'une boîte ?
Je vais vous laisser travailler.
Vous avez réussi à l'attraper ! J'ai entendu les hurlements depuis la surface. Je dois lui administrer l'injection.
Oui, mais nous sommes pleins, comme je l'ai déjà dit. Normalement, les gens doivent écrire ce qu'ils veulent et Yevheniy le peindra pour eux. C'est la meilleure peintre de tout Nava, Yevheniy !
Elle a peint toute sa vie, et elle fait des commandes depuis au moins quarante ans. Maintenant, elle passe de plus en plus de temps sur ses travaux personnels. Tant mieux pour elle, bien sûr. Mais bon...
Nous n'arrivons plus à suivre le rythme des commandes. Et la demande ne cesse de grandir !
[Consulter les marchandises]
Peut-être pourrais-je vous aider ?
Oh, vous êtes peintre ? Nous recherchons quelqu'un pour l'aider dans son travail, mais jusqu'ici personne ne s'est montré à la hauteur des attentes de Yevheniy. Avez-vous un portfolio que je puisse consulter ?
[Montrer les peintures]
J'y travaille.
Je préfère ne pas les partager.
Puis-je vous aider pour quoi que ce soit ? Avez-vous besoin de fournitures ?
[Consulter les marchandises]
[Rendre des commandes]
[Montrer les peintures]
Non merci.
Très bien, revenez lorsque vous auriez un portfolio à soumettre. Nous adorerions voir vos œuvres ! Yevheniy aime voir au moins trois tableaux.
Wahou ! Votre travail est si détaillé ! Vous devriez montrer ça à Yevheniy ! Elle vit dans la Tour Commune. C'est le grand bâtiment rond au milieu.
Mais elle exigera de voir au moins trois tableaux.
Alors, il semblerait que vous ayez réussi à impressionner la grande Yevheniy ! Je ne suis pas surpris. Votre travail est excellent et c'est exactement le style que nos clients recherchent !
Nous avons une liste de commandes en attente. Nous les consignons dans le grand livre au fond. Allez y jeter un coup d'œil et voyez si quelque chose vous inspire.
Quand vous aurez effectué une commande, venez me la rapporter. Je me chargerai de vous payer et de transmettre le tableau au client. Nous sommes enchantés de vous accueillir dans notre galerie !
Bienvenue à la galerie d'art et de fournitures de Yevheniy. Et avant que vous ne posiez la question : non, je ne suis pas Yevheniy. Et si vous êtes venue pour demander une commande, je ne pourrai rien pour vous. Yevheniy est déjà surchargée de travail en ce moment. Mais nous avons des fournitures artistiques en stock !
Acceptez-vous les commandes ?
Je dois partir.
Vous êtes peut-être l'artiste que nous cherchions !
Alors, êtes-vous prête à nous montrer votre portfolio ?
[Montrer les peintures]
J'y travaille.
Je n'aime pas partager mon travail.
Content de vous revoir ! Nous avons plein de nouveaux clients intéressés par votre travail.
[Consulter les marchandises]
[Rendre des commandes]
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Nous serons toujours ici si jamais vous changez d'avis.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Bonjour.
[Consulter les marchandises]
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Où souhaitez-vous aller ?
[Voyage rapide]
J'ai changé d'avis.
Oh, Leilani... Pfff...
Qui est Leilani ?
Moi ?
Revenez sur terre !
Eh bien elle... Elle travaille dans la boutique d'épices dans la partie basse du marché. Ce n'est pas la meilleure cuisinière, ha ha... Mais elle est merveilleuse. Enfin, vous voyez, quoi... C'est une personne incroyable. Gentille, drôle, attentionnée. Nous avons passé beaucoup de temps ensemble récemment.
Heu, non... Vous vous appelez Leilani ? Je pensais à quelqu'un d'autre.
Désolée, je ne vous avais pas vue ! Depuis combien de temps ai-je la tête ailleurs ? Ah, je pensais à Leilani.
Non ! C'est le grand amour, je crois. Enfin, ça pourrait bien l'être, tout du moins.
Elle aime le pain, alors hier, je lui ai préparé un pain en forme de rose. Nous l'avons mangé ensemble sur un banc dans les jardins. C'était un moment parfait.
Je suis si nerveuse pour faire ma déclaration. Pourriez-vous... pourriez-vous me rendre un service ? Pourriez-vous découvrir quel est l'endroit préféré de Leilni ? Je sais que c'est un peu stupide de tourner autour du pot, mais... J'aimerai que ce soit un moment spécial !
Je peux le faire !
Non... L'amour, c'est ridicule.
Je n'ai pas le temps pour ces choses.
C'est si gentil ! Elle travaille dans la boutique d'épices dans la partie basse du marché. Tenez-moi au courant au plus vite ! Oh, je suis si impatiente !
Oh... J'espère que je n'ai pas déjà loupé le moment parfait !
Le courant passe bien entre nous deux.... Je crois que je veux lui demander d'être ma petite-amie !
Alors, vous avez trouvé ? Oh, est-ce qu'elle vous a dit ce qu'elle pensait de moi ?
Elle pense beaucoup de bien de vous.
Vous avez votre chance !
Ne vous inquiétez pas...
Je n'en peux plus ! Dites-moi ce qu'elle vous a dit ! Quel est son lieu préféré ?
-La source chaude, sur la Côte de Bulle-source.
-Lyndow.
Vraiment ? Ha ha...
Vraiment ? Wahou, j'en ai entendu parler, mais je ne pensais pas que cet endroit existait vraiment.
Vraiment ? J'imagine que c'est une jolie petite cité portuaire. Elle doit avoir son charme si Leilani l'aime autant.
OK, je vais commencer à préparer les choses ! Merci beaucoup ! Je suis si nerveuse, mais ça va être formidable ! Souhaitez-moi bonne chance !
Hé ! Devinez quoi ?
Hé ! J'ai des choses à vous raconter. Leilani et moi sommes allés faire un pique-nique à la source chaude !
Elle m'a dit que c'était réciproque ! Nous sommes officiellement en couple ! Merci beaucoup pour votre aide, vous ne pouvez pas imaginer à quel point je vous en suis reconnaissante !
J'étais sur le point de proposer à Leilani de venir à Lyndow avec moi, mais elle a suggéré sur nous allions voir la source chaude sur la côte ! N'est-ce pas magique et romantique ?
Nous y sommes allés au coucher du soleil, et quand les étoiles sont apparues, je lui ai fait part de mes sentiments et...
En revanche, elle m'a dit qu'elle n'appréciait pas Lyndow tant que ça... C'est bizarre !
Vous êtes une amie précieuse ! Et une véritable ambassadrice du grand amour !
Non, ce n'est pas ridicule...
OK, je vais le faire.
Mais si...
Mais nous sommes peut-être faits l'un pour l'autre ! Vous ne voulez pas m'aider à trouver le grand amour ?
OK, je vais le faire.
Non.
Votre cœur est-il toujours de glace ? Accepterez-vous d'aller parler à Leilani pour moi ?
Bon, d'accord.
Toujours pas.
Alors, vous appris quelque chose ? Que vous a dit Leilani ?
Je vous tiendrai au courant quand je le saurai.
J'aimerais être dans un lieu spécial quand je lui ouvrirai mon cœur. Un lieu magique, parfait. Par exemple, sur un nuage au coucher du soleil avec des papillons qui virevoltent autour de nous... Mais je dois sûrement vous ennuyer avec mes histoires.
C'est pire qu'un roman à l'eau de rose, vos histoires.
Pas du tout, dites-m'en plus !
Qu'est-ce que je peux vous préparer ?
[Consulter les marchandises]
Au revoir.
Ce n'est pas parce que je suis une femme-chouette que je ne sais pas me contrôler quand je suis entourée de délicieux poissons frais.
...
Bon, OK, des fois, je tape dans le stock. Mais c'est ma boutique, je fais ce que je veux !
[Consulter les marchandises]
[Vendre du poisson]
Au revoir.
Ces écailles croustillantes... Cette appétissante odeur de poisson cru... Oh, vivement l'heure du dîner !
Vous, les touristes, vous êtes une véritable plaie ! Allez, sortez de la ville, laissez la place aux véritables citoyens !
Je ne sais pas de quoi vous avez besoin, et je ne veux pas le savoir !
Pourquoi venez-vous m'interrompre sans cesse ?
Toujours un plaisir de croiser un nouveau visage ! Venez me voir si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Bonjour !
Besoin de quelque chose ?
Vous savez, cela fait vingt ans que je travaille ici. Et j'aime toujours autant l'odeur des vieux livres.
[Choix d'un sujet]
À plus tard.
Bonjour ! Vous désirez acheter des épices ? Du poivre, par exemple ? Ou l'espèce de truc qui est là ?
Je suis une amie d'Évelina.
Vous êtes sûre que c'est comestible ?
Vraiment ? Elle est super, n'est-ce pas ? On se croise à l'étal de pain où elle travaille. J'adore le pain, donc j'y vais souvent.
Je suis nouvelle en Eastshade.
Il y a beaucoup d'endroits agréables à visiter.
Qu'aimez-vous faire par ici ?
Je ne sais pas vraiment. Je viens d'en vendre un paquet à un type... donc je dirais que oui.
Je suis une amie d'Évelina.
Ah bon ? C'est chouette... Vous aimez voyager ?
Oui, j'imagine. Mais je n'ai pas l'occasion de souvent visiter des coins sympa.
J'aime écrire. Je n'y connais rien à toutes ces épices... C'est la boutique de ma mère. Mais comme elle est malade, je viens aider et repousser les voleurs. Mais on ne peut pas dire que c'est un travail très passionnant.
Ouais ! Enfin... Évelina et moi, on passe pas mal de temps ensemble. Elle est vraiment chouette. L'autre jour, elle m'a fait un pain spécial en forme de fleur. Elle est super cool.
Que feriez-vous si vous aviez une journée de repos ?
Quel est votre lieu préféré ?
Écoutez, je pense qu'il va falloir que je me remette à faire semblant de m'y connaître en épices.
[Choix d'un sujet]
À plus tard.
J'irais sûrement faire quelque chose avec Évelina. Peut-être un pique-nique ? Ça fait un bail...
Il y a une source chaude sur la Côte de Bulle-source qui est incroyable. J'y allais quand j'étais gamine. C'est tout au bout de la plage, et peu de gens connaissent ce coin. C'est l'endroit idéal pour un pique-nique.
Ça a l'air chouette.
J'essayerai d'y aller.
Si vous voulez des plantes moulues au goût étrange, n'hésitez pas à me le dire.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Je dois me rendre à Lyndow tous les jours de la semaine pour y récupérer des marchandises. C'est pas mal là-bas, mais ça me casse les pieds de devoir y aller sans arrêt. On dirait un peu une vieille ville fantôme là-bas.
Vous devez bien vous amuser de temps en temps.
Oui, je devrais y retourner un de ces jours.
Oui, je pense que ça vous plairait.
Eh, vous vous souvenez de la source chaude dont je vous avais parlé ? Évelina et moi y sommes allées pour un pique-nique. C'était sympa... Et elle m'a demandé d'être sa petite-amie. Du coup, on est ensemble, maintenant !
Oh, excellente nouvelle !
Attentions aux mirages de l'amour...
C'est bizarre, mais j'ai parfois l'impression que vous n'y êtes pas pour rien dans cette histoire. Enfin bon, merci... si vous avez fait quelque chose !
Bienvenue, mon amie ! Voulez-vous la garantie d'une vie longue et en bonne santé ?
Oui.
Non merci.
-Zahra voudrait tester votre élixir.
Comme vous voulez ! Si vous préférez mourir jeune et seule, c'est votre choix !
Balivernes...
Seule ?
Ah, vous voilà de retour. Avez-vous décidé que vous souhaitiez passer plus de temps sur cette terre ?
[Consulter les marchandises]
Non.
-Zahra voudrait tester votre élixir.
Ah, vous revoilà ! Vous vivrez sans nul doute une longue vie si vous continuez à boire cette teinture-mère magique ! Souhaiteriez-vous en acheter ?
[Consulter les marchandises]
Non merci.
-Zahra voudrait tester votre élixir.
Mon élixir vous confèrera force et vigueur ! Imaginez une vie plus longue pour vous et ceux que vous aimez ! Tiré de sources chaudes disséminées sur l'île, cette eau vous garantie vingt années de vie supplémentaires !
Comment puis-je être sûre que cela fonctionne ?
[Consulter les marchandises]
-Zahra voudrait tester votre élixir.
Non merci.
Certains de mes clients de longue date sont quasiment des livres d'histoires vivants ! Ils boivent l'élixir depuis des années et n'ont pas vieilli d'un seul jour !
Des études scientifiques confirment-elles vos affirmations ?
[Consulter les marchandises]
-Zahra voudrait tester votre élixir.
Non merci.
Ah, hélas, il y a des gens par ici qui n'apprécient pas le bonheur et la longévité octroyées par ce précieux élixir. Prenons pitié de ces pauvres âmes. Leurs vies sont si vides, et si courtes !
N'êtes-vous pas curieux de le faire tester ?
[Consulter les marchandises]
Au revoir.
Regardez tous les gens qui aiment nos élixirs ! Les eaux des sources donnent la vie, c'est bien connu. Cela fonctionne sur les gens, ils le sentent et n'ont pas besoin des zozos de l'Université pour le savoir. Ces gens ont confiance, et c'est merveilleux. Presqu'aussi merveilleux que cet élixir.
[Consulter les marchandises]
Au revoir.
Bien sûr ! Il suffit de regarder tous ces gens heureux ! Ils l'adorent et cela fonctionne parfaitement pour eux ! Chacun des mes clients est la preuve de l'efficacité de ce puissant élixir. Alors, qu'en dites-vous ?
[Consulter les marchandises]
-Zahra voudrait tester votre élixir.
Non merci.
L'eau est puisée dans les sources pleines de vie d'Eastshade !
Oh, j'imagine simplement que vous mourrez seule, car vous me paraissez bien cynique.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Alors, Zahra vous envoie aux quatre coins de l'île comme une sorte d'assistante bénévole ?
Que voulez-vous ?
Cela ne me dérange pas.
D'une certaine manière, oui...
Quand je pense que vous ne toucherez pas la moindre lumigemme pour toute la peine que vous vous donnez. C'est vraiment triste pour vous.
Mais le plus triste, c'est que votre tâche n'a pas le moindre intérêt. La quantité d'énergie que vous, les cyniques, êtes prêts à perdre est incroyable. Tout ça pour briser les rêves ceux qui croient. Ou pour vous prouver que vous n'avez pas loupé quelque chose de merveilleux. Ce qui est le cas.
Je sais à quel point certaines de ces sources sont difficiles d'accès. Ce n'était pas une mince affaire.
Mais je ne suis pas un psychologue. Je ne suis qu'un marchand. Ne vous occupez pas de moi, je ne fais qu'apporter la vie et la joie à une ville remplie de clients heureux.
Ça ne peut pas faire de mal d'en savoir plus.
Vous donnez de faux espoirs aux gens.
Écoutez... Je vous donnerai 200 lumigemmes contre ces échantillons de sources chaudes et votre engagement de ne rien dire à Zahra.
[Donner les échantillons de sources]
Essayez-vous de me soudoyer ?
Non. Au revoir.
Incroyable ! Vous avez une cervelle, après tout. Moi qui pensais que j'allais devoir vous convaincre.
Je sais que mon élixir rallonge la vie avec autant de certitude que je sais que la lune cachera le soleil demain. Mais je sais que la « science » de Zahra ne trouvera rien de spécial dans les eaux de source pour l'expliquer.
Alors, c'est que vous n'êtes qu'un charlatan.
Il s'agit de magie qui ne peut être expliquée ?
À moins que les snobs de l'Université ne connaissent pas tout ! Peut-être que cette eau a quelque chose de plus, quelque chose qui ne peut être vu avec leurs microscope. Quelque chose qu'ils ne peuvent pas comprendre.
Peut-être...
Zahra et vous allez priver tant de gens du plus grand cadeau qu'Eastshade a à offrir.
Absolument pas. J'essaye de m'épargner la campagne de diffamation que Zahra cherche à monter contre moi avec toutes ses âneries.
Votre élixir est-il une imposture ?
Vous me semblez très bien savoir que vous êtes coupable.
Alors... Allez-vous prendre ces lumigemmes, oui ou non ?
[Donner les échantillons de sources]
Non.
Vous faites le bon choix. Mon élixir apporte le bonheur à tant de gens.
Vous n'êtes qu'une imbécile.
Ce n'est pas parce qu'ils ne sont pas capables de le voir avec leurs stupides tests qu'il n'y a rien de magique. Vous devrez me faire confiance à ce sujet.
Eh bien, regardez ce que vous avez fait. Je dois mettre la clé sous la porte ! D'ici demain, j'aurais disparu, et une boutique de babioles dont personne ne veut aura pris ma place.
Désolée...
Tant mieux.
Disparaissez de ma vue !
Ah, oui, une nouvelle venue. Puis-je voir vos lettres de référence s'il vous plaît ?
Lettres de référence ?
Je travaille encore dessus.
Je crains que si vous souhaitez entrer à Nava, vous devez présenter trois lettres de référence rédigée par des citoyens d'Eastshade, signées et scellées.
Comment puis-je obtenir ces lettres de référence ?
Pourquoi ai-je besoin de lettres de référence ?
D'accord.
Eh bien, vous devez trouver des gens qui acceptent de se porter garant de vous par écrit. Comme vous êtes nouvelle, vous devrez vous faire quelques amis dans la campagne.
Ce sera tout ?
Comment puis-je obtenir ces lettres de référence ?
Pourquoi ai-je besoin de lettres de référence ?
[Choix d'un sujet]
C'est tout.
Ça n'a pas toujours été ainsi, mais nous recevons de plus en plus de visiteurs. Nous ne voulons pas paraître peu accueillants, mais nous tentons de maintenir un certain niveau de sécurité.
Hum... oui. Tout semble en ordre. Vous pouvez avancer. Et...
Bienvenue à Nava !
Disposez-vous de toutes les références ?
[Donner les références]
Puis-je vous aider ?
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Je suis un garde.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Bienvenue à l'auberge sous la Théière Ternie.
Je voudrais une chambre.
C'est comme ça que cet endroit s'appelle ?
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Si vous y tenez. Première porte sur votre gauche.
C'est ça.
L'auberge n'a pas de nom ?
Je vois.
C'est ça son nom. Avant, elle avait un autre nom, mais tout le monde l'appelait « l'auberge sous la Théière Ternie ». Je ne leur en veux pas. Cet endroit est un plutôt miteux. Le gérant a tout laissé se dégrader.
Qui est le gérant ?
Je vois.
Pourquoi est-ce miteux ?
Vous êtes un bon vendeur...
Je vois.
Vous êtes sûre ? Il y a des rats.
Je suis sûre.
J'ai changé d'avis.
C'est froid et humide. Les fenêtres sont minuscules. Ça sent le renfermé. Au moins, la porte d'entrée est jolie et grande. C'est déjà ça, on va dire.
Merci. Je vais essayer.
C'est moi.
Pourquoi vous ne l'entretenez pas mieux ?
Pourquoi êtes-vous si négatif à propos de votre propre auberge ?
Y'a du boulot...
Bah, je me débrouille. Plus il y a de clients, plus je dois laver de draps. La valeur du terrain a tellement augmenté que je suis assis sur une véritable fortune de toute façon.
Pourquoi vous ne la vendez pas ?
Je vois.
C'est du travail. Je n'aime pas beaucoup le travail.
Vous avez déjà la chambre ! Première porte sur votre gauche.
J'ai l'impression que vous n'avez pas assez de lumigemmes.
Ces sources... Vous connaissez leur pouvoir magique, n'est-ce pas ? Elles vous permettent de vivre éternellement, hé hé !
Eh bien, vous venez rallonger votre vie, hein ? C'est une décision intelligente !
Vous devriez vraiment envisager de rester ici ! Vous n'avez quand même pas envie que vos os se fragilisent ?
-Résultats des tests de la source chaude
Au revoir.
Dites-moi, quel âge me donnez-vous ?
Soixante-dix ans ?
Trente ans ?
Je ne sais pas trop...
Hé hé hé, oui... Et c'est parce que je suis toujours ici. Je passe mes journées ici pour vivre à jamais !
Vous n'avez pas envie d'aller ailleurs ?
Vous ne vous ennuyez pas ?
Ça doit être relaxant.
Oh, je sais très bien ce qu'il y a ailleurs ! Tout ce dont j'ai besoin maintenant, c'est de rester ici. D'autres personnes intelligentes comme vous passent de temps à autre.
Je préfère m'ennuyer un peu et vivre éternellement, plutôt que profiter de loisirs insignifiants et mourir demain.
Je vais vous dire un secret... J'ai 157 ans !
Je n'ai pas quitté la source depuis et regardez-moi maintenant : j'ai 157 ans !
-Résultats des tests de la source chaude
Vous me garantissez que c'est vrai ?
C'est un véritable miracle !
Oui ! J'ai tout vu, et je verrai bien des choses encore ! Enfin, j'en entendrai parler, plutôt, vu que je ne peux pas quitter la source chaude. Un jour, je suis tombé malade et j'ai senti l'étreinte ténue de la vie se desserrer en moi. C'est ce jour-là que j'ai su que je devrais rester ici à jamais.
Oh, bien sûr... Tout le monde essaye de vous convaincre du contraire, mais quels arguments avancer quand on a une personne de 157 ans en face de soi ?
Hé hé hé, mais oui ! Je sais que ces eaux me font paraître plus jeune, mais je suis plus âgé que n'importe qui sur cette île !
Hé hé hé, absolument ! Et vous aussi pouvez vivre éternellement si vous restez ici.
Je suis si content d'avoir découvert cet endroit.
Oh oui ! C'est la chose la plus relaxante du monde.
Je ne vends qu'une seule chose à la fois. Et je la propose toujours au même prix. Vous devinez combien ?
Cinq cents lumigemmes ?
Combien ?
Cinq cents lumigemmes.
Eh bien, regardez-moi un peu ça... Un nouveau visage ! Je ne vous ai jamais vu en ville avant. Et je me targue de connaître tout le monde ici.
Permettez-moi de me présenter. Je suis Osha. Certains par ici me surnomment « l'homme-à-une-lumigemme ». Parce que je suis prêt à tout acheter pour un prix d'une lumigemme. N'importe quel objet que vous pourrez trouver.
Une seule. De mon point de vue, j'ai déjà tout ce qu'il me faut dans la vie. Alors, rien ne peut valoir plus d'une lumigemme à mes yeux.
[Vendre un objet]
-À propos de cet enduit...
Une seule lumigemme ?
Au revoir.
Avez-vous des choses à vendre ?
Il n'y a qu'une seule chose qui vaut plus d'une lumigemme pour moi. Une chose très spéciale. Et cette chose, c'est... !!!
Je vous ai dit qu'on m'appelait parfois l'homme-à-une-lumigemme. Mais j'ai un autre surnom par ici. Certains m'appellent aussi l'homme-à-cinq-cents-lumigemmes.
Du côtivraie. Je suis prêt à payer deux pour ça.
Pourquoi le côtivraie ?
[Vendre un objet]
-À propos de cet enduit...
Au revoir.
Avez-vous des choses à vendre ?
Que vendez-vous en ce moment ?
Pourquoi une seule chose à la fois ?
J'aime garder les choses que j'achète. Mais à chaque instant, il y a une chose que tout le monde veut et que personne n'a. Et je m'assure toujours d'avoir cette chose.
Vous voulez acheter de l'enduit ? Ça fera cinq cents lumigemmes.
[Acheter l'enduit]
C'est un prix exorbitant !
Il n'y a pas une autre solution ?
-J'ai le mot de passe des Racines.
Vous trouvez ? Eh bien, je n'ai qu'une chose à vous répondre...
Par la lune sombre ! Je ne m'attendais pas à ce que vous ayez autant d'argent. Les gens qui m'achètent des choses sont généralement des types blindés aux as ou des entreprises désespérées.
De l'enduit.
Il m'en faut, justement !
Pour de l'enduit ?
En ce moment, c'est l'enduit. Les charpentiers en ont besoin pour l'étanchéité, les ingénieurs en ont besoin pour la tuyauterie, et les pêcheurs pour construire leurs bateaux.
Il semblerait que le navire qui transportait la dernière cargaison se soit échoué. C'est le genre de nouvelles que j'aime entendre.
Je vois.
Oui, j'étais à bord.
Oh, vraiment ? C'était votre navire, hein ? Eh bien, je suis heureux que vous vous en soyez sortie ! Et je suis heureux que la cargaison ait coulé...
Hum...
Il n'y a qu'une seule chose que je souhaite avoir et que je n'arrive pas à obtenir. Mais je ne pense pas que vous puissiez m'aider.
De quoi s'agit-il ?
J'aimerais entrer dans ce fameux club, Les Racines. Mais ces petits péteux sont très sélectifs. Il me faudrait le mot de passe pour rentrer. Mais à qui demander ? Je n'en ai pas la moindre idée.
C'est joli. Ça ajoute une belle touche de couleur à mon bazar.
Dégotez-moi le mot de passe, et je vous donnerai l'enduit.
Incroyable ! Nom d'une pochaflore à fleurs tachetées, que je sois transformé en théière ! C'est encore mieux que des lumigemmes, ça je vous le dis !
Vous revoilà !
Salut.
La vie est belle ici, à Nava.
Vous avez des cochonneries à vendre ?
Avez-vous pris un journal ?
Et voilà !
Il semblerait que vous ayez déjà les dernières nouvelles !
J'en voudrais un.
C'est combien ?
Oui, c'est bon.
C'est gratuit ! Nous sommes financés par les donations de la communauté !
Voudriez-vous donner une lumigemme à la Gazette Ombragienne pour que le journal reste gratuit, sans publicité et à l'abri du sensationnalisme et des articles racoleurs ?
Bien sûr !
Désolée...
Merci de votre contribution !
Pas de souci !
Pour quelqu'un venu de l'extérieur, cette colline ombragée ne doit pas sembler le lieu idéal pour faire pousser des pois. Et pourtant, les fermes de la face est de Nava produisent depuis des centaines d'années.
Vous voyez, les pois d'Eastshade ne supportent pas la lumière directe, contrairement aux variétés qui poussent sur le continent.
Ah, regardez-moi donc, déjà à vous saoûler avec mes histoires de pois ! Dites, si vous cherchez des choses à voir dans le coin, vous devriez progresser jusqu'aux Falaises de Riffelande ! Il y a de belles terres cultivées par là-bas.
Quand j'étais plus jeune, j'étais toujours fourré là-bas. Maintenant, mes pois me tiennent bien trop occupé. La demande à Nava n'arrête pas d'augmenter.
Bien l'bonjour !
D'ailleurs, si vous avez besoin de quelques lumigemmes pour votre périple, une paire de mains supplémentaire serait bienvenue pour écosser des pois pour le marché. Je ne vais pas vous mentir, c'est un travail monotone. Ça peut vraiment vous vider.
[Choix d'un sujet]
[Travailler]
Au revoir.
Fantastique ! Je vais vous montrer ce qu'il faut faire. Ce n'est pas bien compliqué.
Vous avez besoin de quelques lumigemmes, hein ? C'est une bonne nouvelle pour moi !
Vous savez, j'apprécie beaucoup le travail que vous faites ici !
Je vois bien que vous n'êtes plus très en forme. Vous devriez vous reposer un peu.
Que puis-je pour vous ?
J'ai une livraison à faire.
Une commande de gâteaux à la framboise !
Un cadeau venu de loin !
Parfait ! J'attendais une livraison. Donnez-la-moi !
[Donner les gâteaux]
Ce sont vraiment de délicieuses framboises.
En fait...
Hum... On dirait que quelque les a touchés. Il y en a quelques-uns d'écrasés.
Parfait ! Donnez-les-moi !
[Donner les gâteaux]
Attendez...
Qu'est-ce qui se passe ? On ne va pas y passer la journée...
[Donner les gâteaux]
Ce n'est pas pour vous.
Votre frère voulait vous jouer un tour.
Je suis occupé, là.
Ce goût... C'EST DU RAISIN ! Ma bouche ! Je ne m'en remettrai jamais !!
J'ai encore le goût du raisin en bouche... C'est répugnant.
C'est ça... C'est mon frère qui vous a demandé de me dire ça ? Bien sûr que c'est pour moi. Je vois que c'est un paquet de gâteaux à la framboise. Donnez-les-moi !
Ne les mangez pas !
Oui, vous avez raison...
Mon frère ? Il essaye toujours de me faire des blagues. Écoutez, peu importe ce que vous avez fait, donnez-moi les gâteaux et tout se pardonné.
Ne les mangez pas !
Je n'en suis pas convaincue...
Si vous le dites.
Ennio ! Et mon frère trouve ça drôle ? Empoisonner les papilles gustatives d'une personne avec le parfum le plus répugnant jamais créé ?
Comment réussissez-vous à garder ce boulot si vous ne remettez même pas les colis ? Donnez-le-moi !
Ce n'est pas quelques miettes qui gâcheront le goût puissant, sublime et délicieux des framboises !
Mais... Qu'est-ce qui m'arrive ? C'est la chose la plus dégoûtante, ignoble...
Quel pâtissier idiot ferait une erreur aussi impardonnable !
Vous êtes tombé dans le panneau !
Ce n'était pas mon idée...
Je me suis juste chargée de la livraison.
Mort de rire ! Je n'arrive pas à croire que vous ayez réussi à m'avoir ! Ennio essaye toujours de me faire des blagues ridicules. En général, je les repère à des kilomètres à la ronde...
...
Mais c'est... c'est...
Mais trafiquer mes gâteaux ? Il fallait avoir le cran ! Vous pouvez être fière de vous. Il n'est pas facile de me faire tomber dans le panneau.
Vous avez atteint Nava ! Vous avez toujours les gâteaux, n'est-ce pas ? Oh, ça va être excellent !
OK, mon frère est assis à cette table, juste devant la pâtisserie. Je vais y aller en premier, puis suivez-moi juste derrière. N'oubliez pas, faites-lui croire que vous êtes la personne qui fait la livraison.
Très bien.
Attendez... Pas maintenant.
Bonjour ! Content de voir que vous avez réussi à sécher.
J'espère que vous avez trouvé un moyen d'utiliser ces gâteaux aux raisins. Peut-être que les poissons les mangeraient, mais je ne suis même pas sûr.
C'était parfait ! Je n'aurais pas pu rêver mieux. Il vous a vraiment prise pour la personne qui faisait la livraison.
Revenez me voir quand vous serez prête. Je ne bougerai pas d'ici.
Oh, bonjour, madame la livreuse ! Je n'attends aucun colis !
Vous pourriez gagner votre vie avec ça. Je n'ai pas grand-chose à vous donner, mais voir mon frère manger un gâteau au raisin, ça n'avait pas de prix !
C'était fabuleux ! J'ai cru pendant une seconde que vous alliez tout faire rater, mais il s'est quand même fait avoir !
Ha ha, ça restera à jamais dans l'histoire de la famille.
Je n'oublierai jamais sa tête quand il a mangé ce gâteau au raisin. Ha ha ha !
Connaissez-vous Melek ? C'est le marchand qui vend le soi-disant « élixir de vie » sur le marché.
-J'en ai acheté une fiole.
-Oui.
Non.
Vraiment ? L'avez-vous bue ?
-Oui.
Pas encore.
Et ? Pensez-vous vraiment que ça peut rallonger votre vie ?
Bien sûr !
Ça me paraît possible.
Ça me paraît assez fantaisiste.
Hum... Je vois.
Accepteriez-vous que je vous la rachète ? Je vous en offre le double de ce que vous avez payé. J'aimerais en avoir une fiole.
Je voudrais faire des tests dessus. J'ai entendu son baratin et je suis, disons... sceptique.
L'Élixir de Vie semble être très populaire en ville et je soupçonne ce Melek de n'être qu'un charlatan cherchant à se mettre des lumigemmes plein les poches. J'aimerais en avoir le cœur net.
[Vendre la fiole]
Pourquoi en voulez-vous une bouteille ?
Pourquoi n'allez-vous pas lui en acheter une ?
Au revoir.
Je vous ai acheté une fiole d'élixir.
Je suis occupée, en ce moment.
Eh bien, j'ai acquis une réputation de sceptique à Nava. J'aime bien comprendre les choses de manière scientifique.
Une technique classique de charlatan, si vous voulez mon avis.
Merveilleux ! Je vais pouvoir faire des tests. Revenez dans environ une heure et je vous dirai ce que j'ai découvert !
Les tests sont en cours, j'aurai bientôt terminé. Revenez un peu plus tard et nous en examinerons les résultats.
Alors, si ma question n'est pas indiscrète, pourquoi en avoir acheté une ?
Par simple curiosité.
J'ai fait ça sans réfléchir.
J'imagine que c'est possible.
C'est... une manière intéressante de vivre ! Ça évite la monotonie, j'imagine.
J'ai un service à vous demander. Pensez-vous que vous pourriez aller dans l'échoppe de Melek au marché aujourd'hui pour m'acheter une fiole de ce fameux élixir ?
C'est une supposition raisonnable.
Avez-vous pu m'acheter une de ces fioles d'élixir au Marché ?
[Vendre la fiole]
Pourquoi en voulez-vous une fiole ?
Pourquoi n'allez-vous pas lui en acheter une ?
Non.
Parfait ! Vous me trouverez ici quelque soit l'heure. Je travaille sans cesse. Pfff...
Un grand jour pour la science !
J'aime bien travailler ici à l'Université. Même si le professeur Esma est parfois un peu... excentrique.
Je vais encore passer une partie de la nuit ici...
Bon, j'ai réalisé quelques tests. Hélas, mes conclusions sont... peu probantes. Il y a tellement de choses là-dedans qu'il est impossible d'avoir une idée claire de la composition.
Je me disais que... Vu que Melek affirme que les ingrédients permettant de prolonger la longévité sont les eaux des sources chaudes locales, vous pourriez peut-être, même si c'est un gros travail, aller vous procurer des échantillons d'eau dans les cinq sources chaudes d'Eastshade.
Qu'en pensez-vous ?
Je peux faire ça ?
C'est un peu compliqué.
Pourquoi vous ne le faites pas vous-même ?
Y avez-vous réfléchi à nouveau ? Pourriez-vous obtenir des échantillons d'eau dans les cinq sources chaudes d'Eastshade ? Aidez-moi à prouver si cet élixir est une arnaque ou un miracle !
Ah, tant pis. Si jamais vous trouvez le courage à l'avenir, venez me voir. Je vous fournirai l'équipement nécessaire.
Excellent ! Prenez ces éprouvettes vides. Il ne sera pas difficile de récolter les échantillons. Trouvez les cinq sources chaudes s'avèrera sans doute plus complexe. Elles sont aux quatre coins de l'île, et certaines sont assez difficiles d'accès.
-J'ai les cinq échantillons.
Je travaille toujours là-dessus.
-Melek m'a payée pour que je lui donne les échantillons.
[Choix d'un sujet]
Un nouveau visage ! Permettez-moi de me présenter. Je m'appelle Zahra, et je suis assistante de recherches scientifiques ici, à l'Université !
Il vous a soudoyée ?
Il devait avoir ses raisons.
Oui. Assez généreusement.
Oui. Maintenant, nous sommes sûres que c'est un charlatan.
Hélas, je n'ai pas beaucoup l'occasion de quitter l'Université. J'ai des cours à donner et mes recherches actuelles concernent un tout autre domaine. Pfff...
Je vais m'en occuper.
J'ai beaucoup de choses à faire, moi aussi.
Oui, ça on s'en doutait déjà. Il me fallait les échantillons des sources chaudes pour le prouver au public. La Gazette Ombragienne aurait publié un article si nous avions eu des preuves. Mais maintenant, nous n'avons rien.
Eh bien, merci pour les faux espoirs. Je dois me remettre au travail. Prenez vos lumigemmes et partez d'ici.
D'où croyez-vous que provient tout cet argent ? De ses clients innocents à qui il fait subir un véritable lavage de cerveau.
Et quand vous dites « raisons », j'imagine que ça veut dire « récompense ».
Désolée, je suis très occupée.
C'est vrai ? Fantastique ! Ça n'a pas dû être simple. D'après ce que j'ai compris, certaines de ces sources sont difficiles d'accès.
Je vais me mettre à les analyser sur-le-champ. Ça ne devrait pas prendre bien longtemps. Revenez dans une heure si vous voulez connaître les résultats. Nous devrions pouvoir mettre ce charlatan hors d'état de nuire !
Où est ma récompense ?
Excellent !
Votre récompense ? C'est le bien commun, bien sûr ! Si cet élixir s'avère être une arnaque, ce dont je suis quasiment sûre, nous permettrons aux Naviens d'économiser un paquet de lumigemmes ! Je me trompe peut-être, mais il y a peu de chances.
Vous avez raison.
Vraiment ? Je me suis donné tout ce mal pour rien ?
Vous avez fait beaucoup de bien pour les gens de Nava ! Et je me plais à penser que moi aussi !
Je ne suis pas payée pour ça, moi non plus ! Il me semble simplement que c'est ce qui est juste, vu que j'ai les compétences et l'équipement pour le faire.
Pfff... J'irai voir si je peux vous obtenir une rétribution versée par l'Université. Enfin, si professeur Esma me laisse sortir de mon labo pour aller voir l'administration.
Ah, laissez tomber. Peu importe.
Merci.
Oh, j'ai réussi à vous obtenir une petite rétribution de la part de l'Université !
Merci !
Heureuse d'avoir aidé la science.
Vous ne devinerez jamais ce que j'ai découvert !
L'eau de la source chaude est effectivement spéciale ! Elle est riche en minéraux ! Et l'un de ces minéraux, en particulier, ne correspond à aucune forme connue à ce jour ! Il s'agit peut-être d'une découverte ! Il faudra que nous nous penchions plus longuement sur la question, bien sûr.
Je ne sais comment vous remercier d'avoir été collecter ces échantillons pour moi ! C'est sans doute une contribution importante pour la science !
Alors, l'élixir est véritablement efficace ?
Quoi ? Oh, ça... Non, pas du tout. L'élixir de Malek ne contient pas une goutte d'eau de source chaude. Il n'y a que de l'eau de pluie. Ce que nous buvons tous les jours.
Vraiment ?
Ah ah ! J'en étais sûre !
Sans l'ombre d'un doute. J'ai effectué des comparaisons d'échantillons. Il y mélange d'autres choses, bien sûr. Des arômes et diverses substances pour adoucir le goût. Mais rien en provenance des sources chaudes. Le profil minéral est complètement différent.
Quel arnaqueur.
Qu'allons-nous faire maintenant ?
Vous avez pu avancer sur les échantillons d'eau des sources chaudes ?
Je vais apporter ce rapport à la Gazette Ombragienne. Je connais un reporter là-bas qui sera très intéressé. Merci beaucoup pour votre aide ! Nous avons vraiment fait une bonne chose aujourd'hui !
Merci encore pour avoir récupéré ces échantillons de sources chaudes. Je pense que la carrière de faussaire de Malek va bientôt prendre fin.
Je suis sûre que vous le savez déjà : Malek a fermé son échoppe ! Excellente nouvelle, non ? La boutique qui a pris sa place est très bien ! Une contribution bien plus utile à notre communauté, je trouve !
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
J'ai tenté de lui en acheter une. Il m'a dit qu'avec mon esprit borné, cela ne fonctionnerait jamais sur moi, et il a refusé de m'en vendre.
Nous pouvons donc répondre à la question une bonne fois pour toute ! Finies les entourloupes et les fioles hors de prix.
Doucement... Connaissez-vous votre nom ?
[Name]
Et vous souvenez-vous de ce qui c'est passé ?
Ehsan m'a agressée.
Ehsan et moi avons eu une altercation.
Ehsan affirme que vous l'avez provoqué. Est-ce exact ?
Peut-être...
Ridicule.
Quelle importance cela peut-il avoir ?
Vous a-t-il demandé de partir ?
Oui...
Non, il m'a juste donné un coup de poing.
Insinuez-vous que c'est de ma faute ?
Alors, pourquoi vous a-t-il frappée ?
Aucune idée. Ce type est cinglé !
Je lui ai dit qu'il n'était peut-être pas un père responsable.
Insinuez-vous que c'est de ma faute ?
Eh bien, dire la vérité est toujours important.
Et vous ?
J'ai tenté de le faire.
J'étais sur le point de le faire.
Non.
Écoutez, je crois savoir ce qui s'est passé. En tant de gardien de l'ordre, je dois vous dire qu'à l'avenir, dans ce genre de situation, il ne faut jamais faire face au parent. Jamais. La personne cherchera probablement à nier et à se défendre, et rien de bon n'en ressortira.
Votre conversation était-elle tendue ou délicate ?
Rien de particulier.
Je n'ai fait que lui dire la vérité.
Insinuez-vous que c'est de ma faute ?
Je ne cherche pas à assigner la faute à qui que ce soit. J'essaye de comprendre les faits.
Si vous suspectez un problème, allez le signaler. Ne tentez pas de le régler vous-même.
Laissez Ehsan tranquille et il vous laissera tranquille. Je vais m'en aller, maintenant.
Très bien.
Vous ne comptez pas l'arrêter ?
La situation est sous contrôle. Comme je viens de le dire, ne vous approchez pas l'un de l'autre.
OK.
Il est dangereux et doit être arrêté.
Écoutez, il n'a jamais fait de mal à une mouche jusqu'à aujourd'hui. Vous êtes la première personne à qui il s'en prend physiquement. Et vu que vous étiez dans sa maison sans y avoir été invitée il me semble, il serait un peu rapide de le déclarer dangereux. Maintenant, je dois retourner à Nava. Soyez prudente, madame.
Vous ne semblez pas être du coin. Je suis le shérif de cette île. Heureux de vous rencontrer. Puis-je vous aider ?
Êtes-vous très occupé ?
J'ai entendu des rumeurs au sujet d'Ehsan.
Ah, je vois. Ne vous inquiétez pas, je m'en chargerai. Merci de m'en avoir informé.
Oui, très occupé. Tout n'est pas que crimes et arnaques... Mais il y a de ça aussi.
OK, je dois simplement vérifier. C'est le protocole standard quand une personne est frappée à la tête.
Autre chose ?
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
J'adore les journées comme celle-ci !
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Bonjour ! Superbe journée, n'est-ce pas ?
Tout à fait !
Heu... Que se passe-t-il ?
Comment vous sentez-vous ?
Vous n'avez pas l'air très bien.
Oh, c'est horrible...
La seule chose que j'ai mangée, c'est une courgette. Elle avait une drôle de tête, mais elle était délicieuse.
[Choix d'un sujet]
Ça va mieux.
J'ai l'impression d'avoir croqué directement dans la mort.
Qu'avez-vous vous mangé ?
Oh là... Vos vêtements sont un peu minces. Vous devez mourir de froid à la tombée de la nuit ! Si jamais vous voulez améliorer votre tenue, j'aurais exactement ce qui vous faut.
[Consulter les marchandises]
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Heureuse de voir que ce manteau vous tient bien chaud.
Désolé, impossible de montrer pour le moment. Il y a des travaux de rénovation.
Quand pourrai-je monter ?
-J'ai un passe.
Très bien, au revoir.
Donc, jamais, c'est ça ?
-J'ai un passe.
N'y a-t-il pas un moyen pour que vous me laissiez passer ?
Très bien, au revoir.
Si vous êtes ici en touriste, oui. Vous ne pourrez pas monter au cours de ce séjour.
Oh, allez-y, alors. Soyez prudente, hein ! Il y a tout un tas de gens sur les échafaudages avec divers outils, notamment des marteaux.
Eh bien, il vous faudrait un passe. N'importe quel employé de l'Université devrait pouvoir vous en fournir un.
Difficile à dire... Peut-être dans une dizaine de mois ? Si les travaux ne prennent pas de retard.
J'ai vu votre passe. Vous pouvez y aller.
Oh non... C'est pas vrai. J'ai fait quelque chose d'horrible. Je ne suis pas sûr de vous avoir déjà rencontrée... mais j'ai besoin d'aide.
Calmez-vous...
Que s'est-il passé ?
Oh, bon sang... Ce matin... J'ai vendu des courgettes... Je croyais que c'étaient des courgettes ! Mais là... J'ai toujours les courgettes dans mon panier.
J'ai vendu des tubercules toxiques !! Quelle poisse ! Je n'ai aucune idée à qui j'ai pu les vendre !
Quels sont les symptômes ?
Comment avez-vous fait ?
Jambes engourdies, maux d'estomac... et ensuite... des heures de vomissements incontrôlables.
Arrêtez de paniquer !
Ça va s'arranger.
Qu'allez-vous faire ?
Je ne sais pas ! Oh, je n'avais jamais imaginé que vendre des légumes serait aussi compliqué !
Quels sont les symptômes ?
Facile à dire ! C'est un désastre ! Je suis ruiné !
Comment ? Comment ça pourrait s'arranger ? Je suis ruiné !
Bon sang ! Que pouvons-nous faire ? C'est un cauchemar !
Les gens vont commencer à être malades... Le temps presse ! Je dois récupérer ces tubercules ! Pouvez-vous m'aider ? Je n'ai personne d'autre à qui demander !
Oui ! Que dois-je faire ?
Ah non ! C'est votre problème !
Je ne veux pas que l'on m'associe à vous.
Merci ! Merci ! Demandez aux gens s'ils ont acheté des courgettes aujourd'hui ! Dites-leur ce qui s'est passé et récupérez les tubercules !
Non, je vous en supplie ! Je trouverai un moyen de vous remercier. Pensez à tous ces pauvres gens qui vont être empoisonnés !
Très bien, je vais vous aider.
Bonne chance.
Une fois, c'était déjà la cata, mais deux ?
Heu, ce n'est pas la première fois ?
Comment ?
J'ai vendu quatre courgettes en tout. Et je les ai mises dans des sacs bleus, ça vous aidera peut-être à les trouver ! Oh, j'espère que personne n'en a mangé !
Oh, pauvre de moi, je n'arrive pas à y croire... Avez-vous pu récupérer les tubercules ? Je ne veux pas vous presser, mais c'est vraiment urgent !
J'y travaille.
C'est de votre faute. J'avance à mon rythme.
Les avez-vous récupérées ?
J'en ai récupéré un maximum.
C'était trop tard pour certaines personnes.
Vous avez commis une grave erreur.
Oh non... Je n'y crois pas ! Oh, mes jours de vendeurs sont comptés, je le sais.
Je vous en supplie. Vous devez m'aider à retrouver ces tubercules toxiques !
OK. Que dois-je faire ?
Vous ne pouvez vous en prendre qu'à vous.
Désolée, je dois partir.
Merci d'avoir été les chercher... Vous pouvez les garder. Mais... ne les mangez pas !
Vous revoilà ! Merci d'avoir récupéré ces légumes toxiques ! Quel stress, ha ha ! J'ai réussi à expliquer les choses au conseil du Marché.
Ils me donnent encore une chance ! J'ai du mal à y croire. Je suis extrêmement attentif maintenant. Fini les confusions !
On dit qu'il vaut mieux construire des ponts que des murs. Mais les anciens habitants d'Eastshade ont construit les deux !
Bonjour ! Je fabrique surtout des meubles, mais vu la taille de votre sac à dos, je doute que vous soyez intéressée par une table ou des chaises.
Mais ne vous inquiétez pas. J'ai pile ce qui vous faut. Que diriez-vous d'une bicyclette artisanale en bois ?
Elle est à vous ! Grimpez dessus !
Combien ça coûte ?
Combien ça coûte, déjà ?
[Acheter la bicyclette]
[Choix d'un sujet]
J'espère que cette bicyclette vous donne entière satisfaction ! J'adore voir ces trucs filer sur les chemins !
C'est de la folie !
[Acheter la bicyclette]
Je n'ai pas assez.
[Choix d'un sujet]
Vraiment ? Regardez-un peu ça ? C'est une merveille d'ingénierie ! Grimpez dessus et vous aurez l'impression de voler ! Et vous gagnerez un temps fou !
80 lumigemmes.
Oh... Si un jour vous êtes assez riche, j'ai du stock ! Il me faut un bout de temps pour les fabriquer, mais je m'améliore. Il faut bien suivre la demande !
Heureux de vous revoir ! Alors, prête à acheter une bicyclette ? Vous vous déplacerez beaucoup plus vite !
Oh ! Bonjour... J'ai dû laisser ma porte ouverte une fois encore. Je peux vous aider ?
-Voulez-vous consulter mon portfolio ?
J'ai entendu dire que vous recherchiez un peintre confirmé.
Vous devriez m'embaucher.
Bien, bien... Voyons ce que vous avez.
Du bleu ici... Vert... Non, jaune !
Vraiment ? Et pourquoi donc ?
Je suis une peintre confirmée.
J'ai entendu dire que vous étiez débordée.
J'aime l'énergie qui traverse l'art abstrait ! Hélas, ce n'est pas un style qui intéresse beaucoup les gens en ce moment.
Je comprends.
C'est dommage.
C'est assez... surprenant.
Hum... Je manque parfois de tact, je vous préviens. Mais montrez-moi ce que vous avez.
C'est exact. Mais je ne suis pas prête à embaucher n'importe qui. Montrez-moi ce que vous savez faire !
Je sais, c'est difficile à comprendre ! Vous, les réalistes, vous êtes si concentrés sur la précision de la vue que vous passez à côté de la précision du cœur. Enfin, je ne vais pas essayer de vous convaincre.
Eh oui ! J'aimerais montrer aux gens que le monde ne se réduit pas à ce que voient vos yeux.
Très bien, j'informerai le marchand d'art de la situation. Nos clients écrivent leurs commandes dans un grand livre situé à la galerie. Jetez-y un coup d'œil et voyez s'il y a des choses que vous voudriez peindre.
Plus rond ici... puis une ligne droite... Oui, c'est beaucoup mieux.
Écoutez, votre portfolio correspond exactement à ce qu'aiment mes clients.
Rouge ? Ou... oui, une touche d'orange.
Eh bien... C'est merveilleux ! Tant de détails et une transcription si précise. Vous êtes très douée !
J'ai passé des années à perfectionner mes compétences et à partager mon travail avec les habitants de Nava. Mais ces temps-ci, le réalisme ne m'intéresse plus trop.
Qu'en pensez-vous : je vais arrêter les commandes. Cela fait quelques années qu'elles ne m'inspirent plus de toute façon. Je vous ferai suivre directement toutes les demandes. Comme ça, je pourrai vraiment me concentrer sur mes tâches et mes points !
Merci !
Oui ?
[Choix d'un sujet]
Peu importe.
Oh ! Vous avez retrouvé mon amulette ! Je pensais l'avoir perdue pour de bon.
Vous avez de la chance que je sois là.
Ça m'a semblé important.
C'est la clé de mon organisation : Les Racines. Nous sommes partisans d'une utilisation appropriée des thés des rêves. Et leur utilisation appropriée, c'est de les... utiliser.
Mais vous me semblez être une personne honnête. Si vous voulez essayez, venez nous rendre visite.
Eh oui ! Nous ne faisons que dormir et rêver, après tout.
Eh oui... les Shez nous harcèlent toujours à ce sujet. Ils sont contrariés parce que nous utilisons le thé « sacré » au lieu de le laisser moisir comme ils font.
Mon amulette... Je ne sais pas comment cela a pu arriver. Je voulais simplement la regarder, et je ne la trouve plus.
Désolé, je ne suis pas d'humeur à bavarder en ce moment.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Je ne vous le fait pas dire.
Ils ne manquent pas de thé à sacrifier, mais ils tiennent tout particulièrement à « sauver » les nôtres. Vous n'imaginez pas les stratagèmes qu'ils inventent pour nous le dérober.
Peut-être... Évitez de leur en parler ?
Même si certaines personnes par ici voudraient vous faire croire que c'est la pire des choses d'utiliser les feuilles « sacrées » pour passer un moment agréable.
Oh, bonjour. Je ne suis pas vraiment d'humeur à discuter.
Que faites-vous ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J'ai perdu quelque chose de très important. C'était la clé de tout, en quelque sorte. Je n'arrive pas à croire que je l'ai perdue.
De quoi s'agissait-il ?
Notre lieu de rencontre est un peu caché. Certains habitants de Nava ne comprennent pas les thés des rêves, vous savez...
La porte est dans le mur extérieur de la ville, en face de la mer. Prenez le tunnel souterrain qui part à côté de l'étal de pain à Nava. Il y a un passage qui mène directement à l'entrée.
Ces amulettes sont notre passe d'entrée, mais dites simplement à la personne derrière la porte que le mot de passe est « pays des rêves » et je m'arrangerai pour que vous rentriez.
J'espère vous voir là-bas bientôt ! Encore merci pour avoir retrouvé mon amulette.
Nous avons pas mal de problèmes avec les Shez. Ils pensent que le thé ne devrait être utilisé que pour les sacrifices. C'est pour cela que nous devons être prudents.
-J'ai lu ça sur une affiche.
Ce n'est pas dangereux ?
Certaines personnes pensent que le thé ne devrait pas être utilisé, à part pour moisir enfermé. C'est pour cela que nous devons être prudents.
Quel est le mot de passe ?
Je ne sais pas.
Peu importe.
-Pays des rêves.
Alors, dégagez !
Bonjour, mon amie. Nous ne vous avons jamais vue ici avant.
Bonjour !
Heureuse de vous voir !
Contente de vous revoir !
[Choix d'un sujet]
À bientôt.
Ils ont... tout détruit... *pleurs*
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
Vous êtes de l'académie ? Vous êtes venue nous aider ?
Non, j'explore juste les environs.
Tout va bien ici ?
Ce n'est pas un lieu de tourisme idéal pour une voyageuse des forêts comme vous.
Que faites-vous ici ?
Eh bien, oui... Mais nous avons envoyé un message il y a bientôt une semaine pour dire que nous avions besoin de nouvelles fournitures et... bah, laissez tomber.
Que faites-vous ici ?
Cet incroyable glacier derrière moi a été découvert il y a des années, et nous faisons des progrès pour découvrir la créature à l'intérieur. Il nous faudra encore bien longtemps avant de l'examiner entièrement
Mais pendant l'excavation, nous avons découvert un tunnel qui mène profondément sous la glace sur laquelle nous nous tenons en ce moment ! Nous avons mis l'essentiel de notre énergie dans l'exploration de cette zone.
Qu'y a-t-il dans le tunnel ?
Pourriez-vous me montrer ?
Eh bien, c'est là qu'est le problème. Il semblerait qu'à chaque fois que nous nous mettons à explorer le tunnel... Ah, c'est assez délicat à expliquer mais... Certains membres de l'équipe pensent que nous sommes hantés.
Vous avez vu des fantômes ?
Ils ne croient pas vraiment ça !
Je sais que ça paraît fou mais nous avons vu, et entendu, beaucoup de choses étranges. Parfois, il y a des gens sur les glaciers, et parfois, nous les entendons nous appeler. Et il y a eu des ombres qui nous suivaient...
J'aimerais quand même voir ces cavernes.
Je suis convaincue... Cette caverne est hantée.
Je sais que ça paraît ridicule, mais cet endroit n'est pas normal. Il y a des choses étranges. Mais c'est peut-être juste la fatigue. La saison a été épuisante.
Parlez-moi de ces fantômes.
Ma foi, ce serait bien d'avoir quelqu'un avec nous. On a l'impression de perdre la boule à rester tout seuls ici. Je vous propose de descendre avec moi demain à l'aube, après une bonne nuit de repos.
C'est ce que nous ressentons à ce point également. Je ne vous en veux pas de vouloir vous éloigner.
Mon équipe n'est pas loin, je travaille avec deux autres personnes. Je suis sûre qu'ils apprécieront de voir un nouveau visage eux aussi. Nous avons un lit de camp supplémentaire si vous voulez. Sinon, n'hésitez pas à installer votre tente si vous en avez une.
Oh, dieu soit loué ! Vous êtes venue nous remplacer ?
Non, désolée...
Ah, d'accord. Désolée, j'ai cru que...
Depuis combien de temps travaillez-vous ici ?
J'ai entendu dire que les choses n'ont pas été faciles.
Vous êtes pressée de partir ?
Je pense que ça va faire un an maintenant. Quand j'ai mis les pieds sur cet énorme bloc de glace, c'était le plus beau jour de ma vie !
Vous sembliez impatiente de partir.
On a des hauts et des bas, mais j'aime toujours ce travail ! Mais ces derniers temps, il y a autre chose. Nous sommes hantés par quelque chose. Ma grand-mère me racontait toujours des histoires d'esprits damnés qui parcouraient les rives.
Elle disait que les esprits venaient vous trouver si vous faisiez quelque chose de mal. Et il semblerait qu'ils m'aient finalement trouvée !
Qu'auriez-vous fait de mal ?
Ce ne sont que des histoires. Vous n'avez rien à craindre.
C'est le problème, je ne suis pas bien sûre... Il y a des jours où je suis un peu paresseuse, mais les esprits damnés s'en moquent sûrement, non ? C'était toujours des choses bien pires dans les histoires !
Vous pouvez toujours dire ça, mais je vous mets au défi de rester avec nous pour une nuit. Il y a clairement quelque chose de bizarre là-dehors. Ça nous met tous à cran.
Je vous crois. C'est trop effrayant pour moi.
Très bien, je vais rester.
Je compte bien le faire.
Vraiment ? Très bien, vous verrez.
Oh, si seulement je pouvais trouver ce que j'ai fait de mal !
Je pense qu'ils viennent du tunnel. C'est à partir de là que les choses bizarres ont commencé. Je pense que nous devrions le sceller, mais les autres ne sont pas d'accord avec moi.
Les esprits damnés n'existent pas vraiment.
Les esprits n'ont que faire de la paresse.
Oh, heu... Eh bien, je ne suis pas sûre que ce soit vraiment autorisé. Si vous pensez tenir le choc, il faudra que vous parliez à Excavateur Un. Mais je comprendrais très bien que vous soyez trop effrayée pour le faire.
J'ai un peu étudié les cultures qui vivaient sur les glaciers. Elles avaient toutes sortes de rituels et de sorts pour protéger leurs lieux sacrés. Ceci ressemble à une tombe.
Nous avons peut-être déclenché une malédiction en ouvrant ce tunnel.
Vous voulez parler de magie ?
Comment y mettre fin ?
Ne faudrait-il pas refermer le tunnel ?
Non. Plutôt d'une malédiction mise en place par d'anciens rituels sacrés. Difficile d'être sûrs de la manière dont fonctionnent ces choses, mais au vu des horribles expériences que nous avons vécu, il ne fait pas de doute qu'elles soient bien réelles.
À quoi servait cette malédiction ?
Je recherche des contre-sorts. Il semblerait que des plantes pourraient être brûlées pour essayer d'annuler les pouvoirs de la malédiction, mais elles peuvent aussi la renforcer si nous brûlons les mauvaises plantes. C'est très difficile à savoir précisément.
À quoi servait cette malédiction ?
Êtes-vous en danger ?
S'il s'agit bien d'une malédiction, nous avons déjà été maudits. Refermer le tunnel n'y changerait rien. Le mieux à faire maintenant, c'est d'essayer de découvrir tout ce que peut nous apprendre le tunnel.
À quoi servait cette malédiction ?
Qu'y a-t-il dans le tunnel ?
J'imagine qu'il y a là-dedans quelque chose qui vaille la peine d'être protégé. Une sorte d'artefact magique que notre culture moderne ne saurait pas utiliser...
L'académie est pleine d'académiciens. Personne là-bas ne croit aux malédictions. Donc pour eux, c'est une expédition difficile et exigeante, mais relativement peu dangereuse.
Nous avons découvert des marques sur les murs, mais il doit y avoir un artefact magique là-dedans si quelque s'est donné tant de mal pour le protéger.
Enfin, pas magique, bien sûr. Je voulais dire sacré.
En tout cas, c'est agréable de parler à une nouvelle tête. Les deux autres commencent à me taper sur le système.
Bonjour, courageuse voyageuse ! Je vois que vous avez l'âme d'une aventurière ! Je peux vous proposer une excursion que vous adorerez !
Dans cette chose ?
Une excursion volante ?
C'est un voyage qui promet une bonne décharge d'adrénaline !
C'est un très mauvais nom.
Ça m'a l'air passionnant !
Exactement ! Vous avez l'esprit vif ! Voici la Bulle Explosive ! Elle est capable de transporter ses voyageurs jusqu'aux sommets !
Pourquoi ça s'appelle la Bulle Explosive ?
Vous trouvez ? Heu, laissez-moi réfléchir...
Ah ! Je vais l'appeler le Crash-Ciel !
Non...
Vous faites exprès de choisir des noms horribles ?
Celui-ci, je l'aime bien.
Oui ! Un nom parfait ! C'est beaucoup mieux ! Merci, mon amie.
Le Pinacle d'Eastshade ?
Vous n'avez rien d'autre ?
Celui-ci est chouette.
Attendez, revenez en arrière...
L'Extravascenseur ?
Pas terrible.
Oui !
Attendez, revenez en arrière...
L'Envol Ultime ?
Non, autre chose.
J'aime bien celui-là.
Attendez, revenez en arrière...
L'Ombre Lunaire ?
Bof...
C'est pas mal.
Attendez, revenez en arrière...
Le Zénith ?
C'est plat.
Oui...
Attendez, revenez en arrière...
Le Mirage Éblouissant ?
Ça peut aller.
Attendez, revenez en arrière...
Le Crash-Ciel ?
Non, autre chose.
Oui.
Vous trouvez ? Si tout le monde pensait comme vous ! La dernière personne venue ici m'a dit qu'elle ne monterait jamais dans un appareil dont le nom était si effrayant !
Ça semble un peu dangereux...
Non, c'est un excellent nom.
Ah ah ! Et si je l'appelais le Crash-Ciel ?
Essayez un autre nom.
Ça sonne bien.
Oh, très bien ! Je l'aimais bien, moi. Je vais garder ce nom, alors.
Vous savez, quand j'ai inventé cet appareil, je pensais vraiment révolutionner les moyens de transport !
Ils ont du mal à imaginer un ballon transportant des personnes dans le ciel. Je n'ai réussi à convaincre quasiment personne de venir jusqu'ici pour le voir en vrai !
Imaginez-vous en train de voler jusqu'au plus haut sommet du monde ! Tout le monde a envie de faire ça, non ? Je ne comprends pas pourquoi les gens ne semblent pas comprendre.
En tout cas, merci de m'avoir aidée pour le nom, voyageuse. Vous me semblez être une personne pleine de bonnes idées !
Bonjour, vaillante aventurière, j'espère que les choses vont bien pour vous !
De mon côté, je n'ai pu faire venir personne pour voler avec moi. C'est dommage, parce que je suis sûre que si les gens le voyaient, ils adoreraient ça !
Je sais ! Et si vous me peigniez, moi et le ballon, en train de voler ? Comme ça les gens se feraient une idée concrète de comment ça se passe !
OK.
Je suis occupée en ce moment.
Super ! Je me prépare au décollage !
Qu'en pensez-vous, l'artiste ? Vous pourriez peindre mon ballon en vol ?
OK.
Je suis toujours occupée.
Attendez, laissez-moi ajouter quelques informations là-dessus.
[Offrir le tableau]
Regardez-moi un peu ça ! Vous avez peint mon invention !
Mais... C'est peut-être ce dont les gens ont besoin de voir pour les faire venir et leur donner envie de voler !
Excellent ! Je savais que cela rendrait vraiment bien en vol. Vous êtes vraiment douée pour peindre !
Ça va marcher !
Eh, vous n'avez pas peint mon ballon pendant le vol ! Vous voulez que je décolle à nouveau ?
Oui, je
Plus tard, peut-être.
Flûte... Eh bien, revenez quand vous serez prête, OK ? Je pense qu'une peinture de mon ballon en vol arrangerait vraiment mes affaires. Je vous ferai même faire une balade gratuitement !
Parfait, voilà qui devrait éveiller la curiosité des gens !
Maintenant, à vous de trouver le moyen pour que les braves habitants d'Eastshade voient cette affiche. Placez-la à un endroit où beaucoup de gens passent. Je suis sûre que vous trouverez l'emplacement idéal !
[Choix d'un sujet]
Comptez sur moi.
Dites-moi, vous n'avez toujours pas posé l'affiche, n'est-ce pas ? Je n'ai vu personne venir pour voir mon ballon.
Voilà ma partenaire ! On a réussi ! Cette affiche a vraiment fonctionné. Tout un tas de personnes sont venues s'intéresser à mon ballon !
Vous m'avez vraiment sauvé la mise ! Voulez-vous faire un voyage jusqu'au sommet de la montagne ?
Avec plaisir !
Pas maintenant.
Revenez quand vous serez prête à partir dans les airs !
Excellent ! Montez à bord !
Alors, aventurière ? Prête pour le grand voyage ?
Oui !
Pas encore.
Trouvez un endroit où cette affiche sera vue par un maximum de monde ! Quelque part à Nava ou Lyndow devrait faire l'affaire !
Ah, flûte. Je viens de réaliser que vous n'avez pas de manteau. Je ne peux pas vous emmener dans les montagnes sans. Il gèle là-haut ! Vous devriez pouvoir en acheter un à Nava.
Nous y voilà ! C'est encore plus spectaculaire que je l'imaginais. Prenez le temps de vous balader et de profiter de la vue ! Je vous redescendrai quand vous aurez terminé.
Prête à redescendre ?
Oui.
Pas encore.
Merci de votre aide. Il n'y a rien de plus grisant que d'emporter des gens dans une grande aventure ! Et si jamais vous avez besoin de remontrer jusqu'au sommet, vous savez où me trouver !
Alors, qu'en dites-vous ? Prête à voyager jusqu'au sommet de la montagne ?
Oui.
Pas pour l'instant.
Le soleil de ses rayons ondulants, éclaire le sable d'un jaune chatoyant, puis la lumière de lune sur les vagues danse, jusqu'à ce que le règne de l'astre de feu recommence.
Vous êtes déjà allée voir la mer ?
J'ai navigué dessus.
J'ai été sur de nombreuses plages.
C'est vrai ? Moi, j'en rêve. La cousine de mon père, Clara, est une grande capitaine de navire. Elle a vogué du nord au sud sur toutes les mers.
Je vais aller étudier à l'Université de Nava pour essayer d'intégrer l'Académie. Cela fait des semaines que je révise.
Bonne chance !
C'est un joli campus.
Et la ferme ?
Mon père adore cette ferme, et moi aussi... Mais la mer ! Le simple fait d'y penser me donne envie de chanter à tue-tête !
Peut-être pourrais-je développer notre entreprise ? Trouver de nouveaux ports pour exporter nos récoltes ? On ne sait jamais !
C'est horrible ce qu'ont dû endurer ces enfants. Nous allons les réchauffer et les nourrir afin qu'ils soient prêts à accueillir leurs parents.
Mais avec ce qui est arrivé à ces enfants... La mer ne doit pas être prise à la légère. Nous retrouverons leurs parents, je le sais.
Vous savez à quel point j'aime la mer...
Le bleu du ciel, le vert de l'océan, que la douce marée d'été m'emporte.
Ces enfants adorables sont enfin réunis avec leur père ! Je savais que cette histoire se terminerait bien !
Merci ! Toutes les nuits, je rêve de l'océan... Je sais que je prendrai la mer un jour.
J'y ai déjà été de nombreuses fois, mais j'ai hâte de vivre là-bas. Dans l'agitation de Nava, avec toutes ses boutiques, et tous ces gens de mon âge !
Hum... Oui. Oui, je vois.
Vous voyez quoi ?
Je vois tout. En ce moment, je vous vois vous. Je vois tout sur vous.
Vraiment ?
Prouvez-le-moi.
Je ne prouverai rien. Surtout pas à vous. Partez. Laissez Sa Divinité vous emporter.
Pardon... Que voyez-vous ?
Très bien, je pars.
C'est vrai.
Dites-m'en plus.
Faux.
[Partir]
Je vois des doutes. Vous vous demandez parfois si vous avez choisi la bonne voie.
Je vois que vous êtes entravée par des restrictions imposées par d'autres.
Et je vois que votre esprit vous guide. Vous ne suivez pas les autres aveuglément.
Je vois que vous avez un vaste potentiel inexploité, que vous ne savez pas encore utiliser.
Il est clair que je vois des choses en vous que vous ne pouvez pas encore voir.
Oui... Je pense que vous êtes celle dont j'ai besoin. Dites-moi, avez-vous entendu parler des Racines ?
-Oui.
Ça ne m'évoque rien.
L'utilisation du thé par les mortels est... répugnante. Nous, les Shez, savons que les thés des rêves ont été créés par Tiem pour son utilisation propre. Le thé doit être offert exclusivement à Tiem.
Je suis d'accord.
Il y a suffisamment de thé pour tous.
C'est un peu du gâchis.
Tiem, c'est quoi ce truc ridicule ?
J'ai su que vous aviez un cœur pur dès le moment où je vous ai vue.
Je vois que la confusion règne dans votre esprit, mais vous finirez par comprendre.
L'utilisation impie des thés des rêves doit cesser. Le thé doit être cultivé pour Tiem et personne d'autre. Mais les membres des Racines nous connaissent bien, maintenant. Nous avons besoin de vous. Accepterez-vous cet ordre de Tiem ?
J'accepte.
Qu'attendez-vous de moi, exactement ?
Il y a un groupe qui s'adonne à l'oisiveté et aux pulsions hédonistes. Le Thé Saint est sacré et ne doit être utilisé qu'en sacrifice pour Sa Divinité.
Vous avez une âme pure. Sa Divinité illuminera vos pas.
Vous devez prendre cette fiole d'antidote de Tiem et la déverser sur le plant de thé des Racines. Quelques gouttes versées sur une seule feuille suffiront. Mais vous devez d'abord parvenir à intégrer leurs rangs si vous ne l'avez pas déjà fait. Cela sera sans doute difficile, mais Tiem est avec vous.
Il y a de la méchanceté dans votre âme. Mais rien que Sa Divinité ne puisse pardonner le temps venu.
C'est un club à Nava. Ils se faufilent dans les égouts comme des rats, dérobant et gâchant les dons de Tiem.
Je vois... Je ne vous demanderai pas comment. Ni quels péchés vous avez déjà commis. Vous êtes une enfant de Tiem, désormais. Irez-vous verser la fiole, mon enfant ?
J'en suis déjà membre.
Que fait cet antidote ?
D'accord.
Je ne le ferai pas.
Vous n'avez pas à le savoir. C'est la volonté de Tiem. Elle m'a livré ceci personnellement. Vous n'êtes pas en position de mettre en doute ses ordres.
Nous nous égarons tous de temps à autre. Nous devons ouvrir nos esprits et nos cœurs à Tiem. Elle nous guidera à nouveau vers la lumière.
Avez-vous décidé d'écouter la chanson de Tiem, mon enfant ? Répondrez-vous à son appel ?
Non.
Qu'attendez-vous de moi ?
Allez, mon enfant. Allez là où les Racines se terrent. Mettez fin à leur horrible règne de dépravation. Et sachez que Tiem vous sourit !
Vous avez fait ce que Tiem vous a demandé. Vous serez sans nul doute récompensée dans le monde des esprits.
Il s'agit là de la récompense ultime. Mais pour vous efforts, Shez peut vous offrir une petite somme que vous pourrez utiliser dans ce monde.
Vous serez toujours bienvenue ici chez les Shez, mon enfant.
Tiem vous bénit, mon enfant.
Laissez-nous, païenne. Vous croyez que nous ne savons pas ce que vous avez fait ?
JE VOIS TOUT !
Tiem vous jugera le jour venu.
Êtes-vous venu nous aider à construire l'obélisque ?
C'est quoi ?
Oui.
Très bien. Allez parler à Samiya.
Vous n'avez pas entendu. Alors, vous devez parler à Samiya. Elle vous dira.
Vous ne devez pas vous parler entre vous. Uniquement à Samiya.
Oh, bonjour ! Attention où vous mettez les pieds.
Heureux de vous revoir !
J'ai entendu votre conversation avec Bojan. Il sera tellement heureux que vous soyez son ami ! C'est un être très particulier. Personne n'aime faire du radeau autant que lui !
Même s'il est parfois difficile à vivre, c'est une âme généreuse.
Que puis-je faire pour vous ?
Je passe la plupart de mon temps à étudier et documenter la vie des plantes. Hier à peine, je pense avoir découvert une nouvelle espèce de nénuphar !
Ah ! Une apprentie botaniste, je vois ! Pour commencer, il vous faudra des racines. On peut en trouver aux pieds des arbres. Je peux vous montrer comment faire de la ficelle, mais il faut prendre le coup de main.
Quelle jolie plage de sable ! Seriez-vous prête à me donner cette peinture en échange de mon enseignement ?
[Offrir le tableau]
En fait, je l'aime bien...
Je vous que vous êtes peintre. J'aimerai bien décorer ma maison...
J'attends avec impatience de voir votre travail !
Je comprends. J'en serais très fier également si c'était le fruit de mon travail.
Il est splendide ! Il trônera fièrement dans mon salon ! Alors, regardez comment fabriquer de la ficelle...
J'ai entendu votre conversation avec Bojan. Il peut être ronchon, parfois, mais il n'est pas méchant. Accepteriez-vous de lui donner une seconde chance ? Il a un bon fond, je vous assure.
Je peux toujours essayer.
Je ne sais pas si ça fonctionnera.
Merci. Ça me ferait très plaisir. Et à lui aussi.
Il ne sait pas toujours quelle est la bonne manière de réagir. Si vous essayiez à nouveau, ça me ferait très plaisir. Et à lui aussi.
J'ai entendu que vous avez réussi à vous réconcilier avec Bojan. C'est un être très particulier. Merci beaucoup de lui avoir donné une autre chance.
Qu'en pensez-vous ? Si vous me faites un tableau, je vous apprendrez à faire de la ficelle.
Je verrai ce que je peux faire.
J'apprécie tout particulièrement les plages de sable.
Que faites-vous à Eastshade ?
-Comment pourrais-je fabriquer de la ficelle ?
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
J'ai vu des oiseaux voler par ici il y a quelques nuits. Ils étaient si beaux !
Quoi ! Vous avez peint cette chouette ! Je peux vous l'acheter ?
Vous avez l'oreille quand il s'agit d'oiseaux ! Dites-moi s'il vous faut quoi que ce soit.
Mais... Pourquoi pas ?
Je n'arrête pas de penser à ces chouettes que j'ai vues.
À quoi ressemblait le cri de vos chouettes ?
À plus tard.
[Choix d'un sujet]
Hou ! Hou ! Merci pour le tableau !
[Choix d'un sujet]
Avec plaisir.
J'ai particulièrement aimé ceux qui font ce bruit : hou hou !
C'est une drôle de manière de parler. Hou !
Hou hou !
Il est très chouette ! Hou hou !
Ça fait trop de lumigemmes ? Je ne sais pas vraiment... Je n'avais jamais acheté de tableau avant !
[Offrir le tableau]
Non, désolée.
[Choix d'un sujet]
Je suis heureuse qu'il vous plaise.
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Nous ne nous adressons plus la parole !
Bonjour, mon amie.
... .....
Sur quoi êtes-vous assis ?
Vous allez bien ?
Je vois. Nous ne nous adresserons plus la parole, alors. Adieu.
C'est un radeau de pochaflores.
C'est très étrange.
C'est vous qui l'avez fait ?
Pas du tout. Je trouve ça très joli. C'est moi qui l'ai fait, après tout.
Pouvez-vous m'apprendre comment faire ?
Je comprends. C'est très raisonnable. Commençons par en apprendre plus l'un sur l'autre.
Très bien.
Votre couleur préférée est orange ou jaune ?
Orange.
Jaune.
Aucune des deux.
Hum, je vois... Maintenant, si vous deviez choisir entre manger des limaces ou des gâteaux, que mangeriez-vous ?
Des limaces, bien sûr !
Je mangerais plutôt les gâteaux.
Vous mangez des limaces ?
Vous êtes très étrange. Tout le monde sait que les gâteaux sont meilleurs. Peut-être devrais-je regoûter les limaces...
Oh, merveilleux ! Venez, nous pouvons nous assoir ensemble sur des radeaux !
Je peux peut-être vous faire des gâteaux aux limaces.
Non... Pourquoi vous demandez ça ?
Je crois que je vous connais bien maintenant. Pensez-vous que nous pouvons être amis ?
Rien ne semble s'y opposer !
Plus tard, peut-être...
Ma seule condition, c'est que vous soyez mon amie. Ma meilleure amie, pour être précis.
Peut-être devrions-nous apprendre à nous connaître l'un l'autre ?
Bien sûr ! Je pense que l'on sera très bons amis !
Je ne pense pas que ce soit une bonne idée.
Peut-être changerez-vous d'avis après avoir fabriqué un radeau de pochaflores.
Vous aurez besoin de ficelle pour les tenir ensemble. Je ne sais pas comment en faire, mais Onur en a plein.
Merci, Bojan !
Nous ne sommes pas amis.
Je pense que nous devrions l'être.
Il me semble clair que non.
Bien sûr.
Sur quoi êtes-vous assis ?
Oui.
Allez-vous m'apprendre, maintenant ?
Ne soyez pas pressée. Nous venons à peine de nous rencontrer. Il y a des choses que je dois savoir sur vous, avant.
Très bien.
Peut-être. Mais seulement si vous répondez aux bonnes conditions.
La prochaine sera plus compliquée...
Si vous voyiez une grenouille abandonnée toute seule sur un nénuphar, que feriez-vous ?
Je la laisserai tranquille.
Ce n'est pas normal pour une grenouille ?
Je partirais à sa rescousse.
Je ne m'attendais pas à une telle dévotion de votre part !
Ce n'est pas parce que c'est normal que c'est acceptable. Vous êtes-vous demandée ce qu'en pensaient les grenouilles ?
Vous manquez de cœur... Ne dites jamais ça devant une grenouille.
... .....
Il vous faut aussi de la cire. Et c'est très difficile à trouver. Parfois je vole des bougies. Mais ne le dites pas à Onur !
Où est votre radeau ?
[Choix d'un sujet]
À bientôt.
J'aime aller me promener par là-bas. C'est agréable de respirer l'air marin de temps à autre.
Onur m'y a emmené une fois. J'ai trouvé un crabe là-bas et je l'ai rapporté chez moi. Mais il s'est enfuit.
Cet endroit est hanté ! À chaque fois que j'y vais, j'entends des bruits bizarres.
Ce bâtiment faisait partie de l'ancienne ville de Lyndow. On raconte qu'un fantôme y vit désormais !
Si vous aimez l'aventure, c'est un bon endroit pour aller se promener de nuit.
Quoi ? Je ne sais pas. C'est dans le Vieux-Lyndow ? Avant, la ville principale se trouvait là-bas.
Ah oui, je l'ai vu depuis le bateau. J'avais l'impression qu'une lumière en émanait. C'est peut-être un phare ?
Les tours de ce genre étaient utilisées pour envoyer des signaux de feu à Nava, mais nous ne les utilisons plus.
C'est un peu étrange, mais l'autre nuit, il m'a semblé voir des lumières à l'intérieur de la tour...
Probablement des enfants qui faisaient un sale tour.
Je ne l'ai pas vue. Mais elle fait partie du Vieux-Lyndow, alors ça ne doit pas être très intéressant.
Je me souviens que je jouais là-bas quand j'étais gamin. On a une superbe vue de l'océan de là-haut. Dommage qu'elle soit verrouillée maintenant.
Et certaines nuits, on voit de la lumière. C'est un peu angoissant... Mais je n'ai pas peur des fantômes, hein !
Des enfants m'ont dit qu'il y avait des fantômes sauvages là-dedans. Je ne sais pas si c'est vrai. Je ne suis pas du genre à aller chercher des noises aux fantômes.
Puisque vous avez aidé Azad... Je me porterai garant pour vous. Voici votre lettre.
Hum... Franchement, je ne vous connais pas vraiment. Et je n'apprécie pas particulièrement les visiteurs.
Pour une amie comme vous ? Bien entendu !
Hum, je ne vous connais pas si bien que ça...
Les amis de Bojan sont mes amis ! Tenez !
Je m'excuse, mais je vous connais à peine !
Écoutez, je ne vous connais pas très bien.
Bien sûr, je peux me porter garant de vous. Vous m'avez bien aidé avec ce renard'eau !
Je ne vous en ai pas déjà faite une ?
Oui, je vous en ai écrite une il y a peu.
Je vous en ai donnée une déjà !
Ma chère amie, je vous en ai déjà écrite une !
Je crois que j'ai déjà fait ça pour vous !
Pour une amie comme vous ? Bien sûr ! Profitez bien de la ville !
Je ne pense pas vous connaître suffisamment.
Nous ne sommes pas amis.
Hum, je pense qu'Onur peut faire ça.
Je le ferai si je le pouvais ! Mais je n'habite pas ici !
Je ne vous écrirai pas de lettre de référence. Nous avons suffisamment de vagabonds à Nava à mon goût...
Bien sûr, je peux faire ça pour vous.
Je m'excuse, mais je ne pourrai pas vous aider. Nous venons à peine de nous rencontrer !
D'après ce que j'en sais, il a quitté Lyndow il y a très longtemps et n'est jamais revenu. C'est triste à dire, mais nous ne nous entendions pas vraiment tous les deux.
Je crois que les architectes construisent des choses.
Ah, vous parlez d'Azad. Un esprit brillant, mais d'une franchise brutale, et souvent incompris. Il n'a jamais su faire preuve de diplomatie, ce qui rendait ses relations avec les habitants de Lyndow des plus... délicates.
Le pauvre homme. Il avait un caractère rustre et n'était pas très sociable. Mais je ne pense pas qu'il cherchait consciemment à offenser les gens.
Pourquoi tout le monde pense que j'ai quelque chose à voir avec sa disparition ? Je ne l'ai jamais vu, et il n'a jamais été mon passager.
Sa disparition est restée très mystérieuse. Je crois que personne ne l'a vu depuis très longtemps.
J'ai entendu parler de lui. Un homme horrible. Et il n'était même pas beau. On dit qu'il a disparu, et moi je dis bon débarras !
Difficile à croire, mais c'est lui qui a conçu tout seul le plan de la ville ! J'adorerais le rencontrer.
C'est un type très vieux, je crois.
J'espère qu'il est très heureux, où qu'il se trouve.
L'Élixir de Vie semble être très populaire en ville et je soupçonne ce Melek de n'être qu'un charlatan cherchant à se mettre des lumigemmes plein les poches. J'aimerais en avoir le cœur net.
Mon élixir ravive les forces vitales ! Il jouit de la confiance de tous et vous garantit des jours plus longs. Faites vos réserves, vous ne le regretterez pas ! Qu'en dites-vous ? Douze bouteilles ? Une caisse entière ?
N'insistez pas.
Vous et moi avons mis fin à cette arnaque de manière brillante, n'est-ce pas ?
Bah, c'est évident que ce sont des sornettes. Mais on ne peut pas en vouloir à ce type d'essayer de gagner quelques lumigemmes.
Hum... Ce genre de produits, c'est pas pour moi. Mais Melek a toujours été charmant !
C'est le truc que ce type vend, là-bas ? Bah... Je me demande comment il a dû obtenir un emplacement sur le marché avec ça. Qui peut bien acheter ce genre de choses ?
Honnêtement, je pense que ça fonctionne. Cela fait des années que j'en bois. Qui sait, sans lui, je serais peut-être déjà six pieds sous terre.
Ça m'étonnerait que ça fasse quoi que ce soit. Probablement une arnaque.
Ma sœur pense que ça fonctionne. Elle en achète des caisses entières et en boit une bouteille par jour. Moi, je ne sais pas quoi en penser. Peut-être que ça marche, peut-être pas. Tout ce que je sais, c'est que je n'apprécie pas trop Melek.
Quand il s'est installé ici pour la première fois, il est venu regarder mes marchandises. Il a vu mes bicyclettes et m'a demandé s'il pouvait en essayer une. Bien sûr, j'ai accepté. Entre marchands, l'ambiance est plutôt bonne et l'on jette un coup d'œil à ce que les autres vendent de temps à autre.
Enfin bon, il n'a pas vraiment une carrure d'athlète, hein, et il avait du mal à avancer. Il s'est cassé la figure. On était quelques-uns à le regarder. Il n'a pas été facile de se retenir, mais on a été sympa et personne n'a rigolé. On a été l'aider à se relever et on s'est assuré qu'il ne s'était pas blessé.
Mais le gars s'est lancé dans une longue tirade affirmant qu'il s'agissait d'un appareil ridicule et que les gens avaient l'air stupide quand ils en faisaient. Il a dit ça en face de moi ! Ça fait des décennies que je fabrique ces bicyclettes et je suis plutôt fier de mon travail !
Vos bicyclettes sont merveilleuses.
Il devait avoir un peu honte.
Ah, merci, c'est gentil ! Moi aussi, je les trouve merveilleuses.
Résultat, je n'ai jamais trop apprécié Melek après ça.
Ça, c'est sûr ! Mais ce n'était pas une raison pour s'en prendre à mon travail. Je n'ai vraiment pas apprécié son attitude.
Cet élixir, c'est du jus de chaussette fabriqué à Nava ! Presque tout le monde le sait.
Mais les rares qui ne le savent pas semblent en acheter des caisses. Et ce type continue à occuper un emplacement de notre marché.
C'est un peu triste de voir le nombre de personnes qui croient à ces choses.
Si ça peut les rendre heureux, pourquoi pas, j'imagine.
Comme mes vêtements ? Je ne vous les donnerai pas.
Du tissu ? On n'en manque pas ici ! Tenez, ces morceaux sont défectueux. Ils ne seront pas expédiés, mais peut-être qu'ils pourraient vous servir.
Je pense que les ouvriers des docks utilisent des sacs en tissus pour les cargaisons qui partent et arrivent. Vous devriez leur demander.
Il y a du tissu un peu partout ! Il suffit d'ouvrir les yeux ! Ou de demander aux ouvriers qui travaillent sur les docks, là-bas.
Je pense que les ouvriers des docks utilisent des sacs en tissus pour les cargaisons qui partent et arrivent. Vous devriez leur demander.
Je pense que les ouvriers des docks utilisent des sacs en tissus pour les cargaisons qui partent et arrivent. Vous devriez leur demander.
Je pense que les ouvriers des docks utilisent des sacs en tissus pour les cargaisons qui partent et arrivent. Vous devriez leur demander.
Je pense que les ouvriers des docks utilisent des sacs en tissus pour les cargaisons qui partent et arrivent. Vous devriez leur demander.
Je pense que les ouvriers des docks utilisent des sacs en tissus pour les cargaisons qui partent et arrivent. Vous devriez leur demander.
Oui, j'en ai acheté. Mais je savais que c'était un tubercule toxique. Ça se voit !
Par l'ombre de la lune, j'ai failli la donner à ma grand-mère ! Merci d'être partie à ma recherche !
Je... Je dois partir maintenant.
Ooooh, génial. Oui, j'en ai acheté une. Je l'ai déjà mangée. Ça va durer combien de temps ?
Ça ne devrait pas être bien long.
Quelques heures...
Maudit Tam... Je vais le tuer !
Je l'ai déjà utilisée dans un rituel, alors vous ne pourrez pas me la racheter.
Je n'achète jamais de courgettes, je les fais pousser dans mon jardin !
Pauvre Tam. Il ne ménage pas ses efforts, mais rien ne semble fonctionner pour lui.
Tenez, reprenez-la. Je n'en ai pas besoin !
Quoi... Vous êtes sérieuse ? OK... Oui j'en ai acheté, mais je ne les ai pas mangées ! Je ne ferai jamais une erreur pareille... Cela dit, je ne les ai plus. Je les ai... jetées ! Ha ha...
Oui, vous m'avez déjà posé la question. J'ai failli la donner à ma grand-mère pour le dîner ! Merci d'être venue la récupérer.
Medve... Ça m'évoque quelque chose... Je crois que c'était le nom du dernier garde forestier de Grand Ombrage. Il est mort il y a quelques années. À moins qu'il ne s'agisse de la grand-mère de Dame Samira ? Je ne me souviens plus bien...
Medve est un très ancien nom de famille du peuple-ours. Il reste des hommes-ours qui ont des Medve parmi leurs ancêtres. Viktar, le garde forestier du Parc National en fait partie. Ces ancètres étaient des voyageurs, il y a bien longtemps.
Cette boîte ! Dame Samira disait qu'elle l'avait perdue dans les Cavernes Hurlantes. Mais personne ne l'avait crue. Elle appartenait au meilleur ami de sa mère... ou de son père ? Peut-être que Dame Samira avait dissimulé la boîte parce que le peuple-ours voulait s'en emparer...
Ou l'avait-elle elle-même dérobée au peuple-ours ? Je ne me souviens plus vraiment. Vous devriez aller le lui dire en tout cas ! Elle sera si contente.
D'après ce qui se dit en ville, Dame Samira aurait elle-aussi de la famille issue de la lignée des Medve.
Dame Samira a la réputation de... parfois avoir en sa possession des choses qui appartient à d'autres personnes.
Avez-vous demandé à Viktar ? C'est le garde forestier de Grand Ombrage. Je crois que sa famille appartient à la lignée des Medve.
Mais Dame Samira est depuis longtemps à la recherche d'une boîte qu'elle affirme avoir perdue dans les Falaises de Riffelande.
Je n'ai jamais entendu parler des Medve. Votre boîte est ouvragée avec soin. Elle doit contenir quelque chose de spécial. Je demanderais aux gens de Nava si j'étais vous. Les commerçants sont très doués pour colporter les rumeurs.
Il y a beaucoup de bruit là-bas. De nombreux voyageurs traversent la ville et causent toutes sortes d'agitations.
Il y a une grande diversité de plantes et j'ai toujours la possibilité d'acheter des thés importés à l'entrepôt. Nous avons aussi plus de pochaflores sauvages que nulle part ailleurs.
Lyndow est OK. Il y a l'océan, mais je n'y vais pas avec mon radeau. Je préfère cette rivière.
Lyndow était située en bordure de la rivière jusqu'à ce qu'une coulée de boue détruise presque toute la ville. Les habitants se sont alors installés un peu plus loin, sur la côte.
C'est un peu plus calme que Nava. Je trouve que c'est un bon endroit pour se détendre.
Quel endroit horrible pour être coincé. Une ville tueuse de bateaux...
Lyndow est bien plus fraîche que je ne pensais ! Ce n'est que la seconde fois que j'y viens. Et j'étais encore très jeune la première fois.
C'est un lieu extraordinaire. Tous mes amis m'envieront quand je rentrerai chez moi.
Lyndow est une agréable ville portuaire. Même si nous n'avons plus grand-chose à exporter, en dehors des pochaflores. Et la plupart des touristes ne font que passer en vitesse, en allant ou revenant de Nava.
C'est la petite ville pittoresque dans laquelle nous débarquerons. D'après ce que l'on m'a dit, c'est l'un des nombreux joyaux de ce pays.
Vous avez sans doute rencontré mon excellente amie Nika, elle gère l'auberge là-bas. Nous avons fait les quatre cents coups ensemble.
deleted
Après ce naufrage... Je vais sans doute m'installer ici quelques temps.
Oh, c'est la plus merveilleuse des villes ! Bien mieux qu'ici... J'ai du mal à croire que j'aie réussi à venir jusqu'ici en restant en vie !
C'est une belle ville ! Et très bien organisée, cartographiquement parlant.
La plupart des habitants du Vieux-Lyndow se sont installés là-bas après la coulée de boue. La bibliothèque qui s'y trouve est d'une importance historique.
Bah, les gens de la ville... On dirait qu'ils n'ont jamais vu un chemin. Il faut toujours qu'ils piétinent les buissons comme des animaux !
Les gens de la grande ville sont bizarres. Mais ils m'achètent des poteries.
Vous ne me croirez peut-être pas, mais je n'y ai jamais été. Je ne pense pas que Bojan apprécierait l'agitation.
C'est quoi ?
J'étudiais une carte en venant ici. Si je me souviens bien, Nava est également située sur une petite île, comme Lyndow. Et il y a un grand parc forestier que vous devez traverser pour vous y rendre.
Nava, Lyndow... Je n'apprécie guère. Il y a bien trop de monde.
J'ai vécu là-bas pendant quelques années, j'y étais boulangère. Je dois reconnaître que l'agitation de la ville me manque parfois.
C'est une ville très riche. Vous comptez vous y rendre ?
Oui.
Non.
J'ai entendu dire qu'il y avait une boutique de fournitures artistiques, ça pourrait vous intéresser.
J'ai vécu ici toute ma vie. C'est devenu une ville très prospère, à l'essor fulgurant ! Il y a une véritable énergie ici. Je ne voudrai jamais la quitter.
Je fais de la couture de manière professionnelle depuis trente ans, mais ça ne fait que deux ans que j'ai mon propre étal sur le marché ! Les choses deviennent intéressantes !
Il y a des années, je vivais sur le continent, j'étais maçon là-bas. C'était horrible. Je détestais ça.
Puis, ma grand-mère est morte, paix à son âme. Elle m'a laissé un petit héritage. J'ai quitté mon boulot et j'ai pris le premier navire qui venait ici, sans raison particulière. Je voulais simplement partir. J'ai acheté ce bout de terrain pour une bouchée de pain. Je ne savais pas vraiment ce que je faisais.
Maintenant, la ville est en plein essor ! Et je gagne des sous avec un viager. Vous voyez, au final... on peut agir sur un coup de tête et faire fortune ! C'est ce que j'ai appris en tout cas. Oh, et il faut toucher un héritage...
J'adore la vie ici. Il n'y a aucun quartier de la ville dans lequel je serais inquiet de laisser mes filles jouer sans surveillance.
J'ai déménagé après avoir terminé mes études, parce que ma tante, qui vivait ici depuis longtemps, m'a informée qu'il y avait un poste à pourvoir à la bibliothèque. Cela faisait une grande distance à parcourir pour un poste qui ne payait pas beaucoup à l'époque. Mais vingt ans plus tard, moi voilà responsable de la bibliothèque, alors je n'ai aucun regret !
Une chose intéressante à propos des gens ici, c'est qu'ils ne me demandent jamais d'épées. Ce qui me réjouit, car les épées sont les choses les plus ennuyeuses à fabriquer pour un forgeron.
Je préfère largement faire des théières à longueur de semaine.
La seule chose qui soit plus ennuyante que de fabriquer des épées, c'est d'être mort. Et c'est justement à ça que servent les épées. Ça me fait une raison de plus d'apprécier qu'on ne me demande pas d'en fabriquer.
Eh bien... Je n'y ai jamais vraiment réfléchi pour être honnête. C'est l'endroit où j'ai toujours vécu. Du coup, je ne me pose pas trop de question. C'est un endroit favorable aux rêves, non ?
Je suis bien assez occupé avec Yevheniy. Ma famille apprécie la ville. Que demander de plus ?
S'il fallait absolument que je trouve à me plaindre, je dirais que certains des clients peuvent être un peu pointilleux. Et comme l'accès à l'océan est compliqué, la plupart du poisson vient de Lyndow, donc il n'est pas aussi frais que ce que nous avions sur le continent.
Mais c'est vraiment histoire de dire. Ha, écoutez-moi un peu ! Je deviens aussi casse-pieds que nos clients !
C'est étrange, quelqu'un est justement venu ce matin nous faire don d'un livre. Elle nous a dit de le conseiller à toute personne qui poserait des questions au sujet des tambours nocturnes. Cela m'a surpris, car le livre ne semble avoir aucun rapport avec ce sujet. Même si je ne vois pas bien ce que c'est que cette histoire de tambours.
Et vous voilà qui me posez une question à ce sujet ! Êtes-vous une... percussionniste nocture ? C'est comme ça qu'on dit ? Est-ce une sorte de nouvelle mode ? J'ai du mal à suivre les nouvelles tendances.
Non. Il s'agit d'une chose étrange que j'ai vue.
Ça me paraît très étrange en effet. En tout cas, le livre en question s'appelle Le Premier Peuple, il se trouve sur l'étagère C.
C'était vraiment particulier. Chacune de ses phrases rimait. Je ne sais pas si elle faisait exprès ou s'il s'agit d'une simple coïncidence. Une femme des plus intéressantes. Elle m'a fascinée !
C'est donc vous qu'ils ont vu au cœur de la nuit !Tout va bien, j'ai compris !
deleted
Vous voyez plus de choses que la plupart des yeux,Je n'en dirai pas plus, quittez ces lieux !
deleted
Eh bien... C'est une découverte bien étrange. Non, je m'excuse, je ne sais rien à ce sujet.
Vraiment ? Eh bien, je trouve ça très bizarre. Je me demande si ces gens pourraient être intéressés par mon élixir.
Avez-vous essayé de parler à Leela ? C'est la responsable de la bibliothèque de l'Université. Elle sait tout ce qu'il y a à savoir ! Elle m'a aidé à dénicher un texte obscur sur d'anciennes techniques de menuiserie. Peut-être aura-t-elle entendu parler de ces tambours.
Hum... Je n'ai jamais entendu une histoire pareille. Certaines choses ne peuvent être comprises qu'après un détour par la bibliothèque !
Vous devriez demander à Leela. C'est elle qui s'occupe de la bibliothèque. Elle sait un paquet de choses sur un tas de sujets.
C'est au deuxième étage de ce bâtiment. Ne soyez pas timide et demandez de l'aide à une bibliothécaire si nécessaire.
Vieux-Lyndow était une jolie ville, mais l'architecture de la nouvelle Lyndow est bien plus intéressante.
Elle a été détruite il y a longtemps. Je n'étais qu'un enfant, je me souviens à peine d'à quoi la ville ressemblait.
Je ne suis pas censé aller là-bas avec mon radeau, mais j'y vais parfois, parce qu'il y a beaucoup de grenouilles qui y vivent.
C'est là que nous vivions tous, avant. Mais une année, il a tellement plu ! Heureusement, nous avons eu la sagesse de partir avant la coulée de boue. Personne n'a été blessé, mais toute la ville a été détruite.
Vieux-Lyndow était une charmante petite ville portuaire. Si elle avait été notre destination, nous ne serions pas dans un tel pétrin.
L'ancienne ville construite au bord de la rivière ? Je me souviens en avoir entendu parler quand elle a été détruite par une coulée de boue. Je n'étais encore qu'une enfant.
Hum... Je ne m'intéresse guère aux vieilles choses. Les choses nouvelles sont bien plus jolies !
C'était là-bas que se trouvait Lyndow au départ. La ville a été détruite après un mois de pluie incessante. La colline s'est littéralement effondrée. Il y a sans doute encore des choses à récupérer par là-bas.
C'est un chouette endroit. Maman m'y emmène parfois, mais je n'ai pas le droit d'y aller toute seule.
C'est là-bas que je vis quand je ne campe pas ! Ma maison est la seule qui ait été épargnée par la coulée de boue.
Pourquoi ne vous êtes-vous pas installé dans la nouvelle ville de Lyndow ?
Il me semble avoir vu votre maison.
Déplacer tous ces livres m'a paru trop difficile. En plus, qu'y a-t-il de plus amusant que de vivre dans une ville-fantôme ?
Il me semble avoir vu votre maison.
Je n'en doute pas ! Avez-vous pu jeter un œil à l'intérieur ?
Non... Je n'ai pas osé.
Oui... Le rideau était ouvert.
Toutes les personnes qui s'intéressent à la connaissance y sont les bienvenues !
Parfait ! J'espère que vous y avez trouvé quelque chose à lire à votre goût !
Il y a un type qui vit encore là-bas, dans l'ancienne bibliothèque. Parfois, il campe pas loin du chemin, à gauche de la fontaine derrière vous. Il me demande toujours si j'ai des plumes en stock. Mais moi, je vends des poteries ! Aucun rapport.
Apparemment, il se cachait dans cette vieille tour depuis tout ce temps ! Quel cinglé !
J'essayerai peut-être de redevenir ami avec lui.
Quoi que vous lui ayez dit... merci. Il n'était pas heureux à vivre caché comme ça.
Il est en ville. Je me demande s'il est doué pour construire des radeaux.
C'est la personne qui a construit la ville, c'est ça ? Je crois qu'il est dans le musée.
Un retournement de situation surprenant, non ? Je ne pensais jamais qu'il reviendrait à Lyndow.
Vous l'avez rencontré ? Il est dans le musée, si vous voulez le voir.
Il s'est arrêté ici un moment, mais il est parti au musée. Il n'a vraiment pas changé !
Toujours aussi ronchon que tout le monde le dit. Et il passe son temps à regarder les murs et le plafond.
J'ai entendu dire qu'il était revenu à Lyndow ! J'essayerai d'aller lui parler quand j'aurai fini mon travail.
Un groupe de dégénérés. Ils s'allongent dans flaques d'eau et boivent des thés hallucinogènes en délirant sur leurs expériences « extra-sensorielles ».
Ils essayeront de vous faire croire que ça ne fait qu'altérer vos rêves, mais ne les écoutez pas ! Leur but est de consommer tout le thé qui appartient de droit à la déesse Tiem. Et on ne peut pas compter sur les autorités à ce sujet.
Si vous désirez soutenir et aider la sainteté du thé, vous devriez aller trouver les Shez aussi vite que possible.
Il s'agit d'un groupe de gens qui aiment boire ce thé particulier car il vous permet d'avoir de meilleurs rêves.
Mon frère adore boire ce thé, mais je trouve ça ennuyeux. Ça vous fait juste rêver ! Vous dormez pendant tout ce temps !
Ils se retrouvent dans le réservoir sous la ville, mais parfois ils se rassemblent sur la Côte de Bulle-source, au niveau de la plage.
C'est un groupe de gens qui apprécient particulièrement la consommation de thés des rêves. Ces thés sont fabriqués à partir d'herbes qui stimulent les rêves.
C'est intéressant de voir comment les éléments chimiques influencent le cerveau. Il n'y a pas de danger si vous les consommez avec modération, le principal problème, c'est que le sommeil induit par les thés des rêves est très peu réparateur, vu que le cerceau est encore plus stimulé qu'en état d'éveil.
Il y a eu une fête des rêves sur la Côte de Bulle-source il y a quelques nuits. Si vous parvenez à rencontrer les bonnes personnes, vous pourrez peut-être réussir à en goûter.
C'est là qu'il faut aller si vous voulez découvrir le véritable thé d'Eastshade !
Sauf si vous êtes membre de Shez, bien sûr. Là, vous ne seriez pas la bienvenue.
Est-ce illégal ?
Oh, non. Les Shez aimeraient que ça le soit. C'est une question de foi pour eux. Ils pensent que ces thés ne devraient pas être utilisés de manière impie.
Y a-t-il un risque ?
Aucun ! C'est juste un peu de magie pour vos rêves.
Oh, vous avez entendu parler de nous ! J'aimerais pouvoir vous inviter à rejoindre le groupe pour boire du thé...
Mais nous devons nous méfier des Shez. Ils cherchent sans cesse à détruire nos plants.
Ah, j'ai déjà assez de souci depuis que j'ai perdu mon amulette... Si les Shez la trouvent, ils pourraient infiltrer notre salon de thé. Et ce serait de ma faute !
Nous sommes une très ancienne communauté de personnes passionnées par l'exploration de l'esprit. Nos pratiques se perdent car nous subissons les critiques d'autres religions.
Les fondateurs de Racines croyaient que les thés des rêves nous étaient donnés par la déesse pour nous permettre de visiter les autres mondes qu'elle avait créés.
C'est ce que vous croyez, vous aussi ?
Pourrais-je essayer ?
Comment fonctionnent les thés des rêves ?
Les éléments chimiques de ces thés affectent la manière dont vous rêvez, vous permettant de visiter des lieux qui n'existent pas dans notre univers.
Bien sûr !
Chaque mélange a ses propres propriétés aux effets variés. Choisissez un thé et montez dans un bateau pour profiter d'un rêve passionnant.
Voulez-vous choisir un thé ?
Oui.
Non merci.
Pas du tout ! Mais c'est une belle histoire quand même !
Eh bien, dans tous les cas, nous sommes heureux de vous avoir avec nous. Installez-vous et détendez-vous dans ce lieu relaxant.
Faîtes de beaux rêves !
Nous vous demandons uniquement de ne pas partir avec ces thés sur vous. C'est ici le meilleur endroit pour les utiliser.
Mais, et si vous faisiez partie des Shez... Peut-être que je ne devrais pas vous parler de tout ça...
C'est un des nombreux passe-temps culturels de Nava. Mais ils sont assez discrets.
Vous avez peut-être vu des affiches collées un peu partout vous demandant de dénoncer les Racines. Écoutez, à chacun son opinion. Mais ne venez pas les dénoncer à moi ! Leur organisation n'a rien d'illégal.
Oh, y avez-vous déjà été ? C'est assez chouette. Détendez-vous et faites une bonne sieste. C'est un moyen très agréable de passer une après-midi.

C'est juste une très longue dispute. Ça a déchiré la famille de mon père, je crois. Mais vous devriez aller parler aux Shez directement. C'est eux qui recherchent des informations.
C'est une sorte de club. Les gens se retrouvent sous la ville pour boire des thés des rêves et se détendre.
Au départ, c'était ouvert à tous, mais maintenant, c'est un club assez fermé. Des gens ont tenté de détruire ou voler leurs plants de thé, alors ils ont dû se protéger.
La science moderne considère ça comme une sorte d'exercice pour le cerveau, en fait !
Les Shez sont un groupe religieux qui utilise les thés pour honorer notre déesse Tiem. Ils ont un temple sur les Falaises de Riffelande.
Il s'agit d'un groupe religieux. Ils considèrent notre utilisation des thés comme sacrilège et pensent que leur déesse les punira s'ils ne dérobent pas le thé de tous les autres.
Je crois qu'ils sont un peu comme les Racines. Ils aiment les thés de rêves également, mais ils pensent que seuls leurs dieux ont le droit de les boire.
Si vous savez quoi que ce soit au sujet du culte des Racines, vous devriez aller le leur dire !
Les Shez insistent pour que les thés des rêves soient uniquement sacrifiés à leur déesse, Tiem. Ils font pousser le thé, l'entretienne, puis laissent les plants pourrir. Si ça leur fait plaisir, pourquoi pas, mais maintenant, ils veulent aussi confisquer notre thé !
-Ils m'ont chargée de saboter vos plants.
[Ne rien dire]
Quoi ? Que vous ont-ils demandé de faire ?
Mettre ceci sur vos plants de thé.
Bon sang... Ils n'ont jamais été aussi loin. Argh ! Je déteste devoir faire face à cette situation ridicule ! À ces gens ridicules et à leur cause ridicule !
Pourrais-je avoir cette fiole ? Je ne sais pas exactement ce qu'elle contient, mais j'imagine que c'est un virus qui détruira nos plantations.
[Donner l'Antidote de Tiem]
Je préfère la garder.
Merci. Nous allons nous en débarrasser de manière sûre.
Merci de m'avoir communiqué cette information. Nous allons devoir prendre des précautions supplémentaires pour nous protéger, nous et nos plants, de ces fanatiques. Cette fois, ils ont vraiment poussé le bouchon trop loin !
Soyez très prudente avec ça. Et ne l'approchez pas de nos plantations ! Ces plants sont vieux de plusieurs générations. M'occuper d'eux, c'est le travail de ma vie. Il n'y a pas de mots assez forts pour décrire à quel point ils comptent pour moi.
Je n'arrive pas à croire qu'ils soient prêts à détruire nos plants de thés de cette manière ! Je ne vous dirai jamais assez à quel point je vous remercie de m'avoir communiqué cette information. Nous devrons être prudents.
Tenez, en guise de remerciement, veuillez accepter ce livre. Cela fait des années qu'il n'est plus édité. Mais je pense que je le connais pas cœur désormais. Entre explorateurs, je peux vous assurer que certains de ces mélanges éveilleront votre intérêt.
Le plus frustrant, c'est qu'ils ont déjà plein de thé et qu'ils le laissent pourrir. Mais ils en veulent encore plus.
Ils couvrent la ville d'affiches incitant les gens à dénoncer leurs voisins. C'est vraiment malsain.
Je ne sais pas qui a raison dans cette histoire, les Shez ou les Racines... Mais cela fait longtemps qu'ils s'affrontent. Je n'ai pas envie de voir comment cela finira.
Je ne sais pas grand-chose sur ce groupe, si ce n'est qu'il s'agit d'une sorte de regroupement spirituel. Mais ils aiment beaucoup les thés des rêves. Pour eux, ils sont sacrés.
Je crois que mon beau-père appartient à ce groupe. Je devrais lui demander de m'en dire plus.
Ah oui, tout cela m'est égal. Ce sont les Shez ont collé ces affiches, c'est avec eux qu'il faut voir ça.
Oh oui, les Shez sont cinglés avec ces drogues.
Mon livre m'a été pris juste sous mon nez !
Hum... En théorie, je ne dois pas donner ça aux clients. Il y a quelques travaux là-haut.
J'aimerai peindre de là-haut.
Je vois.
Oui, c'est une bonne idée ! Pourquoi n'allez-vous en en parler à Zahra ? Elle a un bureau à l'étage d'au-dessus et sans plus de marge de liberté pour outrepasser les règles !
Je sais que la vue est spectaculaire. Mais à part ça, avez-vous une raison particulière de monter là-haut ?
Je voudrais peindre de là-haut.
J'aimerais simplement admirer la vue.
Je vois. Écoutez, voici ce que je vous propose. Aidez-vous à découvrir la vérité sur l'élixir de Melek et je vous obtiendrai un passe.
Comme je vous l'ai dit, aidez-vous à découvrir la vérité sur l'élixir de Melek et je ferai en sorte de vous avoir un passe.
Très bien. Tenez, prenez-en un.
Oh, c'est vrai ! Tenez !
Bonjour, je m'appelle Amir. Vous allez résoudre ce mystère, pas vrai ? Ma petite-amie et moi devions jouer un spectacle ce soir. Oh, c'est horrible.
Il me faudrait déjà des pistes.
Vous semblez bien pressé de partir...
Je ne sais pas si ça peut aider, mais il y avait quelqu'un en bas sur la plage hier soir tard. Comme je n'arrivais pas à dormir, j'ai jeté un coup d'œil par la fenêtre en direction du lac, espérant trouver l'inspiration. Mais oui... Il y avait quelqu'un en bas.
Quelle est votre chambre ?
Avez-vous pu voir de qui il s'agissait ?
Oui, effectivement. Je viens de vous dire que nous avions prévu de nous produire à Nava cette nuit...
Non, impossible. Il m'a semblé qu'il s'agissait d'une personne... assez grande je crois. Avec un air mystérieux.
Qui avez-vous vu sur la plage ?
Quelle est votre chambre, déjà ?
Avez-vous vu quelque chose d'inhabituel ?
-Les ruines de Riffelande ?
C'est tout.
Juste après le comptoir de l'aubergiste. Vous pouvez entrer à l'intérieur, la porte n'est pas fermée. Nous nous sommes dit que comme nous n'avions pas de livres intéressants, nous ne risquions rien de la part du voleur.
Avez-vous résolu le mystère ?
Cet homme d'affaire, Vadim, est assez étrange. Il est obsédé par l'argent. Il m'a déjà regardé de travers plusieurs fois. Et la femme là-bas dans le coin... Belinda ? Elle n'arrête pas de ricaner !
Merci d'avoir élucidé ce mystère, détective. Nous avons craint de rester enfermés ici à jamais...
C'est sujet à controverse par ici. Certains veulent qu'elles soient ouvertes au public, et d'autres disent qu'il s'agit d'un lieu sacré. Je comprends bien que les anciens peuples n'auraient sûrement pas voulu que l'on dérange leurs sépultures, mais il aurait été vraiment chouette de donner une représentation là-bas !
Oh, nous n'accueillons pas vraiment de nouveaux visiteurs... Il y a eu un incident. Mais avec cet orage...
Écoutez, je vais vous donner la chambre que nous avions réservée pour le détective. Nous sommes complets sinon.
Il semblerait qu'il y ait eu un problème ici.
Vous avez des soucis avec les clients ?
Il y a eu un vol dans une des chambres. La police est en chemin, mais ça peut prendre un bout de temps.
Mais ne vous inquiétez pas ! Le voleur n'oserait pas frapper à nouveau !
Qu'est-ce qui a été dérobé ?
Une sorte de livre important... Un objet de grande valeur, au vu de la réaction de M. l'Historien. Je ne sais pas ce qu'il fait exactement, mais on ne peut pas laisser un voleur s'échapper.
Vous avez des pistes sur le coupable ?
Vous soupçonnez sans doute quelqu'un ?
Il y a beaucoup de gens bizarres ici. Ça pourrait être n'importe lequel d'entre eux. Ils me fatiguent tous.
Écoutez, vu qu'il y a cette affaire louche, je ne vous ferai pas payer. Vous pouvez prendre une chambre à l'étage. Première porte sur votre droite.
Comme le voleur n'a toujours pas été retrouvé, j'ai pris la liberté de bloquer tous les bateaux sur la berge. Il ne serait pas prudent de voyager avec cet orage, de toute façon.
La plupart des clients font un somme en ce moment, donc les choses sont tranquilles.
Quel bazar...
Vous faites de grands progrès, détective. Je sais que vous résoudrez cette affaire en un rien de temps.
Vous savez que je ne suis pas le détective.
Cette affaire ne me résistera pas !
Oh, c'est vrai... Mais je suis quand même sûr que vous découvrirez le coupable !
Prenez donc ces clés pour continuer à examiner les suspects et leur chambre.
-Vous comptez vendre l'auberge?
Quelle est l'histoire de cette vieille auberge ?
Des suspects ?
-Parlez-moi des ruines de Riffelande.
Au revoir.
J'y pense effectivement. Cet endroit est vide, la plupart du temps. Il n'y a plus autant de touristes sur les Falaises de Riffelande. Et l'industrie des moulins n'est plus aussi prospère qu'avant.
J'ai reçu cette lettre par la poste il y a quelques jours. Ça me donnerait l'occasion de partir. Cet endroit devient un peu trop lugubre pour moi.
Mes arrière-arrière-grands-parents l'ont construite afin qu'elle serve de refuge pour les expéditions vers le nord et pour les gens qui érigeaient des moulins sur les Falaises de Riffelande.
Elle a connu des jours meilleurs, et je crains que cette situation n'arrange pas précisément sa réputation.
C'est bizarre, elle est arrivée vers midi, en provenance de Nava. Quelques heures plus tard, l'historien est arrivé, suivi par Helena, et cet homme d'affaire, Vadim.
L'étudiante a été dans sa chambre, je me suis dit qu'elle devait vouloir partir tôt le lendemain matin. Mais elle en est ressortie après le coucher du soleil, avec ses valises prêtes, en me disant qu'elle devait partir pour une urgence.
Ça m'a fait de la peine pour elle, de la voir partir en pleine nuit comme ça.
Je n'en doute pas.
En tout cas, je crois que vous n'avez pas vraiment le choix. Avec cet orage, vous allez devoir rester.
Ah, je suis content d'apprendre qu'il y a quelque chose d'intéressant dans ces ruines. J'imagine que Vadim ne voudra plus racheter mon auberge, mais peut-être que nous aurons plus de monde, désormais. Qui sait, je pourrais peut-être convertir l'une des chambres en musée des ruines ?
Tout le monde a son avis sur le sujet. Les peuples indigènes pensent que personne ne devrait avoir le droit de poser les yeux dessus. Mais la plupart des autres personnes ont envie de voir ce qu'il y a à l'intérieur !
J'avais une amie qui s'est glissée à l'intérieur quand on était gamins. Mais elle n'a jamais voulu me dire ce qu'elle avait vu dedans. Je me demande si elle l'avait vraiment fait.
Nous avons au moins un visiteur désagréable et plusieurs autres qui sont énervés.
Pas vraiment... Enfin, il y a eu cette étudiante de l'Université.
Vous ne ressemblez pas vraiment aux détectives que j'ai déjà vus. Je ne répondrai pas à vos questions.
-Des glyphes ?
Avez-vous vu quoi que ce soit d'étrange ?
-Parlez-moi des ruines de Riffelande.
C'est tout.
C'est un vieux poème des peuples natifs des Falaises de Riffelande. Je le garde toujours sur moi, pour ne jamais oublier d'être reconnaissante.
Oui, en fait. Ces musiciens semblent vouloir à tout prix partir d'ici depuis que le livre a disparu.
Je ne pense pas que vous êtes un véritable détective.
Ils ont chanté toutes sortes de chansons désagréables à propos de notre situation. Ils sont insupportables !
Ces ruines ont une grande valeur pour moi. Tout ce que je voulais faire, c'était protéger ces terres sacrées.
Donc... Vous n'étiez pas vraiment détective, après tout.
Il fallait que je voie s'il y avait quelque chose dans les ruines. Toute ma vie, j'ai cru qu'il n'y avait rien à part des esprits là-dedans. Je me suis récemment rendue compte que personne d'autre n'y croit. Je ne pouvais pas me permettre d'acheter le terrain pour la science... La science, ça ne paye pas !
J'ai pris le livre et j'avais prévu de pénétrer discrètement dans les ruines, juste pour jeter un coup d'œil. Je n'aurais rien détruit, et si j'avais découvert quoi que ce soit, je l'aurais communiqué immédiatement à l'Université.
Vadim a fait une offre pour le terrain. Il envisageait d'organiser ses propres fouilles pour retrouver des objets sacrés, mais je savais qu'il ferait tout son possible pour détruire ce qu'il aurait trouvé.
Mais mon cœur ne pouvait supporter de voir les ruines ouvertes comme un lieu touristique. Je pensais que le livre de traductions pourrait contenir des réponses, pourrait m'aider à résoudre cette énigme.
Maintenant, les ruines seront ouvertes à l'Université. Nous verrons bien ce qui se passera.
Qui êtes-vous ? Vous ne semblez pas appartenir aux autorités. Une autre suspecte ! Quand êtes-vous arrivée ?
Je suis arrivée à la rame il y a quelques minutes.
Votre comportement me paraît bien suspect, lui aussi.
J'ai entendu dire que quelque chose a été volé.
Oh, c'est vrai ! Eh bien, soyez bien prudente. Il y a un voleur dans les parages, et personne ne semble essayer de l'attraper !
Qu'est-ce qui a été dérobé ?
Quel gredin ! Qui a bien pu faire ça ?
Effectivement. Quelque chose a été volé, et juste sous mon nez !
Qu'est-ce qui a été dérobé ?
Quel gredin ! Qui a bien pu faire ça ?
Mon livre de traduction. Il contient les runes qui me permettraient d'entrer dans les ruines de Riffelande afin d'en apprendre plus à leur sujet. Il s'agit d'informations extrêmement sensibles et confidentielles !
Je me dirigeais vers les ruines quand le voleur a agi. Très peu de gens ont entendu parler de ce livre de traduction. La personne a forcément dû me suivre.
C'est très louche.
Nous découvrirons le fond de cette affaire !
J'ai une petite idée, mais il est trop tôt pour être catégorique.
Quel objet a été dérobé ?
Et les autorités ! Retardées par un « incident de bateau » ! Si ça continue comme ça, le voleur disparaîtra pendant la nuit !
Écoutez... Nous avons déjà fouillé les malles de tout le monde. Le livre n'est pas ici. Le voleur l'a dissimulé ailleurs !
Mais peut-être que si vous inspectez tout ça, vous trouverez un indice qui pointe vers le tueur ! Heu, je veux dire le voleur !
Je vais mener mon enquête.
Cet endroit grouille de personnes suspectes.
-Des glyphes ?
-Des médicaments ?
-Une lettre de licenciement ?
-Parlez-moi des ruines de Riffelande.
Je progresse.
Quoi ? Qu'avez-vous ici ? Ah, je ne peux pas la traduire complètement, mais ça semble être un poème sur le bétail... Ou sur l'or. Oh, il me faudrait mon livre de traduction !
Pourquoi fouillez-vous mes affaires ! Je n'ai ouvert ma malle que pour encourager les suspects à faire de même.
Heu... J'apprécierais que vous respectiez ma vie privée. Je suis la victime, après tout !
Alors ? Le coupable a-t-il commis des erreurs ?
Effectivement, j'ai perdu ma place à l'Université. Mais il s'agit du travail de toute une vie, je ne vais pas l'abandonner alors que je suis aussi proche de toutes les réponses !
Sincèrement, détective, c'est une perte de temps ! Vous devriez enquêter sur les véritables suspects !
Vous ne me suspectez quand même pas de vol ! Ces médicaments ne regardent que moi !
Il nous faut des indices ! Des pistes ! N'importe quoi qui nous permette d'avancer dans l'enquête !
Bon courage et... désolé de vous avoir accusée d'avoir pris mon livre de traduction. Je suis sûr que vous comprenez.
Ce n'est pas grave.
Bonne continuation.
Eh bien, quand nous aurons récupéré le livre de traduction qu'Héléna a pris, peut-être pourrai-je retrouver mon poste à l'Université également.
Tant que j'y suis... J'ai vu le... disons l'engin flottant dans lequel vous êtes arrivée...
Je vous ai dessiné des instructions qui vous indiqueront comment construire une embarcation en roseaux. Elles sont fréquemment utilisées dans la région. Vous n'aurez plus besoin de votre... truc.
Les embarcations en roseaux vous permettront également de naviguer le long des côtes. Je ne pense pas que votre machin en soit capable.
Les ruines ont toujours eu une grande importance pour elle. J'espère simplement que je pourrai les préserver pour les générations futures. Et imaginez ce que nous pourrons apprendre au sujet du passé !
Au final, j'espère que ce sera mieux ainsi. Si nous découvrons ne serait-ce qu'un artefact, les ruines seront protégées à jamais. Pas de touristes, pas de noms gravés dans les murs, pas de déchets qui trainent. Juste un bastion d'histoire...
-
Les ruines sont une source d'héritage et de culture incroyablement riche pour les habitants d'Eastshade. Je pense qu'au sein de ces ruines se trouvent les reliques qui nous aideront à comprendre les origines de cette île.
Mais il y toujours des gens qui pensent que l'histoire est une perte de temps ! Et ils ont freiné mes efforts d'exploration à chaque étape !
Vous aurez besoin de roseaux lourds. Ils sont plus larges et plus plats que les roseaux classiques.
Heu... Salut... Je ne sais pas bien ce qui se passe.
Vous avez pénétré sur un lieu d'enquête.
J'ai entendu dire que vous aviez fait vos valises très rapidement hier soir.
Avez-vous entendu parler des ruines de Riffelande ?
Bien sûr. Ces lieux appartenaient à mes ancêtres, et ma tante vit sur le domaine. Enfin, pour l'instant. Elle va sans doute devoir vendre.
Oh, c'est vrai. J'ai eu une urgence... Mais ne vous inquiétez pas, tout va bien maintenant !
Pourquoi êtes-vous partie aussi soudainement hier ?
Avez-vous entendu parler des ruines de Riffelande ?
-Le journal ?
Je vais devoir inspecter votre malle.
Bon, très bien, vous m'avez attrapée ! Je sais comment entrer dans les ruines et ça fait des années que j'y vais ! C'est ce que vous vouliez savoir ? Donc oui, c'était moi !
Et le livre de traduction ?
Comment êtes-vous entrée dans les ruines ?
Le livre de traduction ? Je ne vois pas de quoi vous parlez...
Un livre en lien avec les ruines a été dérobé.
Écoutez... Je ne peux pas vous le dire.
Et le livre de traduction ?
Je... oh. Je croyais que vous recherchiez une personne qui était entrée là-bas...
Avez-vous volé les trésors qui sont dans votre malle ?
Qui aurait intérêt à pénétrer dans ces ruines ?
Où comptez-vous aller maintenant ?
Je ne les ai pas volés ! Ils appartiennent à mes ancêtres !
Bah, tout le monde ! À part ma tante et mes parents, qui pensent que les ruines doivent rester vides pour ne pas déranger les esprits. Mais il n'y a aucun esprit là-dedans ! J'y suis allée une centaine de fois !
Je voulais simplement rapporter chez moi un dernier souvenir des ruines. J'espérais pouvoir les défendre comme l'a toujours fait ma tante.
Avez-vous volé les trésors qui sont dans votre malle ?
Qui aurait intérêt à pénétrer dans ces ruines ?
Où comptez-vous aller maintenant ?
Attendez ici.
Je peux vous aider ?
Je ne pensais pas que ça irait aussi vite. J'imagine que les ruines ne nous appartiennent plus désormais. Je suis contente que l'Université se mette à les étudier. Je me suis toujours posé beaucoup de questions à propos de ce que j'ai vu là-dedans.
Vraiment ? Que s'est-il passé ?
Il y a un voleur qui rode.
C'est moi qui pose les questions ici.
Oh... Vous êtes sûre que c'est nécessaire ?
Absolument.
Vous ne m'avez pas l'air tranquille.
OK... Elle est par terre.
Pauvre tata H. J'aurais aimé qu'elle puisse voir l'intérieur. Elle devrait vraiment être désespérée pour s'emparer de ce livre.
C'est vous qui vous êtes improvisée détective ? Désolé d'avoir mis autant de temps à arriver. L'aubergiste m'a informée de la situation.
L'historien.
L'aubergiste.
L'étudiante.
Radmila.
Aucune de ces personnes.
Il semble que vous avez fait du bon travail. Avez-vous déjà un suspect principal ?
Oui.
Pas encore.
Héléna.
Bzlinda.
Vadim.
Les musiciens.
Aucune de ces personnes.
Attendez, laissez-moi réfléchir.
Vraiment ? C'est très intéressant. Laissez-moi jeter un coup d'œil pour voir si je confirme vos suspicions.
Vous ferez peut-être une bonne détective un jour... Mais pas aujourd'hui !
Vous avez encore beaucoup à apprendre !
Vous aviez raison, c'était bien Héléna !
Il semblerait que vous ayez les capacités pour devenir un véritable détective !
C'est bien agréable d'avoir une personne qui se charge des interrogatoires !
Oh, je serais bien ingrate si je ne vous offrais pas une récompense pour votre travail. Veuillez accepter ces lumigemmes que je suis autorisée à verser aux bons samaritains comme vous.
Et je pense que mon travail ici est terminé !
C'est une histoire triste. Il semble qu'Héléna espérait vendre le terrain à l'industrie du tourisme. Ça lui aurait rapporté une belle somme.
Hélas pour elle, nous avons désormais la preuve formelle que ces ruines sont pleines de reliques anciennes. Le terrain va certainement revenir à l'Université désormais.
Elle dit qu'elle voulait jeter un dernier coup d'œil à l'intérieur des ruines, et que c'est pour ça qu'elle avait besoin du livre. Elle a dû avoir des remords au sujet de la vente des terres.
Bonjour, détective. Je m'appelle Belinda et je vous écoute ! Je suis prête à répondre à toutes vos questions. Je n'ai rien à cacher !
Le seule chose suspecte que j'aie vu, c'est cet historien. Il s'est précipité dans nos chambres, s'est emparé de nos affaires et les a déplacées afin qu'elles puissent être fouillées.
Pourquoi êtes-vous en visite ici ?
-Des pouvoirs magiques ?
Ma sœur et moi sommes en vacances pour nous reposer. Elle ne sort quasiment plus de la maison, et je me suis dit qu'un peu d'air frais lui ferait du bien !
-Des pouvoirs magiques ?
Quelle est sa maladie ?
S'est-il passé quoi que ce soit d'inhabituel ?
Ma foi, qui sait ? Nous ne pouvons pas entrer dedans pour savoir. Mais c'est agréable de rêver. Ma sœur aimait plus que tout marcher et voyager... Maintenant, elle ne peut plus voyager que dans ses livres.
Demandez-moi tout ce que vous voulez, détective !
J'étais simplement assise ici, tranquille ! Je n'ai rien fait d'anormal !
-Des pouvoirs magiques ?
Avez-vous remarqué quelque chose d'étrange ?
Pas pour le moment.
Oh, toutes sortes de choses inhabituelles, mais rien qui soit en rapport avec cette enquête !
Tout à fait. Il semble que Mlle Héléna ne se sent pas bien. Elle m'a parue très malade et fatiguée lorsque je l'ai croisée dans l'auberge. Vous verrez bien ! Il y a quelque chose qui ne va pas.
-Des pouvoirs magiques ?
Avez-vous remarqué quelque chose d'étrange ?
Merci.
Les genoux, les hanches, les pieds, des douleurs continuelle à l'estomac... C'est l'âge, pourrait-on dire.
Eh bien, j'ai trouvé l'attitude d'Héléna étrange. Vous pouvez toujours compter sur moi, détective. Qui sait, peut-être trouveront-ils des remèdes dans les ruines. Ce serait vraiment exceptionnel.
Ah, vous voici enfin, détective ! J'espérais que vous soyez en retard, afin que nous puissions profiter de l'agitation.
Vous trouvez ça amusant ?
-Les peintures des ruines ?
-Le code numérique du livre ?
Oui, mon mari et moi avions l'habitude de nous retrouver vers les ruines. Le ciel nocturne et l'air frais, baignant dans l'histoire de cette île. C'est en endroit très romantique.
Non. Je suis coincée dans ce lit. Il n'y a rien à voir ici. Mais j'ai entendu une jeune fille faire les cent pas devant ma porte avant le vol. Elle semblait très contrariée.
Je l'ai invitée à venir ici et nous avons un peu parlé de livres. Elle était étudiante à l'Université. Soudainement, elle m'a dit qu'elle devait partir. Elle m'a semblé très triste.
Merci.
Bien sûr ! Ma sœur Belinda m'a brusquement traînée jusqu'ici pour un moment de repos au calme. Mais je n'apprécie pas particulièrement le calme. Je préfère le suspense de la présence d'un mystérieux voleur parmi nous.
Vous êtes allée directement à la dernière page ? Ne me dévoilez pas la fin !
Vadim, l'homme d'affaire, m'a donné ce livre la nuit dernière. Je ne l'ai pas encore terminé, et je n'ai sais rien au sujet de ses chiffres ! J'espère qu'ils ne sont pas importants pour l'histoire !
Vous revoilà, détective. Quoi de neuf ?
Je ne suis pas particulièrement heureuse que l'affaire ait été résolue. J'aimais bien le suspense !
-Code numérique du livre ?
Avez-vous remarqué quelque chose d'étrange ?
-Les peintures des ruines ?
Ça sera tout pour le moment.
Vous voici enfin ! Voulez-vous du thé ou une part de tarte ?
...
Ne soyez pas timide.
Quoi êtes-vous ?
Oui, je vous en prie.
"Ce que tous recherchent, j'ai en ma possession.Mais à ce jour, seuls se sont portés à mon attention,Menteurs, tricheurs et ivrognes qui ne le méritent en rien
  Et pas un ne s'est révélé assez malin."
Tant de malfrats s'approchent, rêvant de mauvais tours.Ils gaspillent mon temps, il en vient tous les joursMais ces rayons dorés et leur étrange danseProuvent que votre tête fonctionne... Au moins, en apparence.
Saurez-vous faire preuve d'intelligence ?J'accepte de vous donner votre chance.Ouvrez grand vos oreilles, écoutez avec attentionPréparez-vos pinceaux, voici mes instructions.
Voici qui est, je l'avoue, des plus inattendusMoi qui craignais que mon énigme ne soit jamais résolueEt même si vivre sous terre bien souvent me peineVoir ceci fait couler la vie dans mes veines !
Vous avez certes donné une vision au cielMais la réponse à l'énigme n'est encore que partielleAttendez le moment où la nuit visite le jourEt ces quelques secondes, fixez-les pour toujours.
L'éclipse est bien présente, la nuit au sein du jourMais un autre élément manque à votre parcoursTrouvez un œil qui veille nuit et jour sur nos viesEt cette vision du ciel vous offrira mon prix.
L'artiste perspicace vient me voir à nouveauFaites preuve de sagesse en utilisant mon cadeau !

Mudwillow, c'est ainsi que les gens m'appellentMa passion c'est la vue, et tout ce qu'elle révèleJe tisse la lumière et perçoit ses messagesJe possède un cadeau réservé aux plus sages.
Pourquoi aux plus sages ?
Pourquoi vivez-vous sous terre ?
Alors qu'en vérité elle chute perpétuellement,À vos yeux, elle semble dénuée de mouvement.Une vision de pierre lorsque s'efface le soleilAu pic de mi-journée, il est l'œil qui veille.
Quand la lumière s'en va et que l'étoile s'éteint,Vous pourriez avoir peur, alors que tout va bien.Le plus grand des deux yeux vers vous se tourne alors.Ces regards alignés, c'est l'instant que j'adore.
Le soleil illumine ma soif de connaissanceMais sa chaleur brûlante anéantit mes sens.Face à un tel accueil, je me suis résolueÀ vivre sous la terre, à l'abri de sa vue.
Mon bien le plus précieux, ce sera votre prixPour avoir su faire preuve d'un si brillant espritCe mélange unique offre un effet étonnantMais son pouvoir requiert un mental endurant.
Buvez une fois par jour, pour vous ouvrir les yeuxEt les trésors brilleront quand vous passerez près d'eux.
J'ai dévoué ma vie aux yeux, à leurs histoiresJ'ai vu tant de mensonges tapis dans les regardsSaurez-vous mériter ce que j'ai à offrir ?Nous ne tarderons pas à le découvrir.
Buvez et explorez avec modérationAu risque de finir à court d'inspiration.


[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Vous êtes envoyée par les autorités ? Vous peignez les lieux d'enquête pour trouver des indices ?
Je ne suis qu'une artiste qui croit en la justice.
Je m'occupe de l'enquête.
OK ! Eh bien, mon ami et moi devons vraiment quitter ce lac. Nous sommes attendons pour une représentation à Nava ce soir, mais l'aubergiste refuse de laisser partir quiconque.
Désolée de l'apprendre.
La situation est sérieuse.
Que savez-vous au sujet du vol ?
Avez-vous remarqué quelque chose d'anormal ?
-Les ruines de Riffelande ?
Ça sera tout pour le moment.
Un livre a été volé. Il doit sans doute contenir le sens de la vie, parce que je ne vois pas pour quelle autre raison on en ferait une telle histoire.
Nous sommes arrivés ici hier après-midi. Nous avons dîné et joué de la musique avant d'aller nous coucher. J'ai bien entendu des bruits dans la nuit, mais j'ai pensé que c'étaient des rats. Il y en a partout.
Dépêchez-vous de trouver le coupable, OK ?
C'est si frustrant ! Nous n'avons jamais joué dans des lieux importants, et alors que vient enfin notre chance, voilà ce qui se passe !
Nous pouvons enfin partir ! Peut-être parviendrons-nous à jouer à Nava après tout.
C'est une situation délicate. Les populations indigènes souhaitent que ces lieux restent sacrés. Tout ce qu'ils demandent, c'est que personne ne rentre dans les ruines. Mais l'Université n'arrête pas d'envoyer des gens pour les étudier. Ils veulent en « extraire les artefacts ».
Et il y a cette nouvelle loi qui dit que si les scientifiques ne parviennent pas à trouver de reliques dans les ruines, celles-ci ne sont pas considérées comme « historiquement importantes » et ne reçoivent aucune protection. Ce qui signifie que ce lieu sacré pourrait être déshonoré par n'importe quel randonneur.
Je ne vois pas comment les scientifiques pourraient découvrir des reliques, vu qu'ils n'ont pas le droit d'entrer à l'intérieur ! Donc ces terres sont vraiment en péril. C'est n'importe quoi.
Ah, vous voilà enfin pour régler tout ça ! Fouillez ma valise afin que je puisse partir, détective !
Personne ne partira tant que le voleur n'a pas été démasqué.
Vous semblez pressé de vous enfuir...
Mais enfin, c'est positivement ridicule ! Cet historien l'a probablement laissé tomber lui-même dans le lac. Vous avez vu comme ses mains tremblent ! Et maintenant, il essaye de nous faire porter le chapeau !
C'est le moins qu'on puisse dire ! Nous sommes restés enfermés ici toute la journée à vous attendre. J'avais un rendez-vous à Lyndow, je vais peut-être perdre un client à cause de ça !
Cet historien est fou ! Il s'est précipité dans nos chambres ce matin en hurlant au sujet de son maudit livre !
Des chiffres ? Je n'en sais rien, franchement. J'ai récupéré ce livre sur un petit marché la semaine dernière. Comme ce n'était pas ma tasse de thé, je l'ai donné à Radmila.
Avancez-vous dans votre enquête ?
Dommage que l'Université finisse par mette les mains sur ces ruines. C'est une occasion manquée. Toute l'île aurait bénéficié d'une augmentation du tourisme ! Tout cela au nom de la « science », j'imagine.
C'est une occasion manquée, franchement. Qui n'a pas envie de visiter une tombe datant de plusieurs centaines d'années ? Qui n'est pas attiré par le sens de la découverte et de l'Histoire ?
Qui ne serait pas prêt à payer des dizaines de lumigemmes pour ce genre d'expérience ? Je vais faire de ce rêve une réalité, je vous l'assure !
Avez-vous noté quoi que ce soit d'étrange ?
-Des chiffres dans un roman à l'eau de rose ?
-Parlez-moi des ruines de Riffelande.
Ça sera tout pour le moment.
Ravi d'avoir bavardé avec vous.
Pas de problème, je comprends.
C'est très étrange... Après vous avoir parlé tout à l'heure, j'ai encore trouvé des trognons de pomme. Ce n'est pas vous qui les mangez, n'est-ce pas ?
Non, ce n'est pas moi !
C'est sans doute votre fille.
-J'ai découvert qui mange vos pommes... Ce sont des enfants.
Oui, j'imagine. Cili n'a jamais vraiment apprécié les pommes, mais les goûts peuvent changer ! Elle a dû découvrir à quel point elle aimait ça et elle n'arrête plus d'en manger !
Cili n'a jamais beaucoup aimé les pommes. Ses goûts ont dû changer et elle rattrape le temps perdu !
Tout seuls dans les bois ? Ils vont bien ? Menez-moi tout de suite à eux, ils doivent être morts de faim.
Suivez-moi !
Je peux faire quelque chose pour vous ?
-J'ai découvert qui mange vos pommes... Ce sont des enfants.
Je voulais juste dire bonjour.
Oh, d'accord... Bonjour !
-
Ah, vous revoilà ! Pouvez-vous m'aider avec mon problème de vermine, maintenant ?
Bien sûr ! Que faut-il que je fasse ?
Désolée, par pour le moment.
Bon, je devrais m'y remettre. J'étais en train de faire l'inventaire des stocks, il semblerait que des légumes aient disparus. Et je trouve des trognons de pomme partout !
Je n'ai jamais entendu parler d'un animal qui laisserait les trognons. Et Cili déteste les pommes, dont ça ne peut pas être elle. Tenez-moi au courant si vous voyez quelqu'un roder avec des fruits dans la poche, d'accord ?
Bonjour ! Je m'appelle Toma. Heureux de faire votre connaissance, et bienvenue à la ferme.
J'espère que ma fille, elle s'appelle Cili, prendra la relève un jour ! Après avoir été à l'Université, bien sûr. Je ne voudrais pas qu'elle manque des aventures que lui propose l'Académie.
Il faut savoir honorer son héritage.
C'est à elle de choisir sa voie.
J'aime tellement cette vieille ferme. Mon père l'a construite en partant de rien ! Ça me désolerait d'être le dernier à m'en occuper.
Nous sommes le plus grand distributeur de pochaflores du monde entier. Mon père était si fier de ça, paix à son âme.
Bien entendu ! Elle a pas mal de rêves et personne ne l'empêchera de les poursuivre.
-
Heureusement que vous avez retrouvé ces gamins. Va savoir depuis combien de temps ils ne se nourrissaient que de pommes...
Pourraient-ils rester avec vous ?
Avez-vous une idée d'où peuvent être leurs parents ?
Difficile à dire, mais je ne pense pas qu'ils soient d'Eastshade. Les pauvres là sont épuisés et morts de faim. On en saura peut-être plus quand ils se seront reposés.
Pourraient-ils rester avec vous ?
Que va-t-on faire, maintenant ?
Aucun problème. Ces deux peuvent rester ici jusqu'à ce que nous prévenions le shérif pour retrouver leurs parents.
Avez-vous une idée d'où peuvent être leurs parents ?
Que va-t-on faire, maintenant ?
Il va falloir leur préparer un repas plus consistant que des pommes !
Merci de m'avoir aidé pour cette histoire de pommes. Je n'aurais jamais imaginé ça. Je n'ai pas grand-chose, mais acceptez cette somme modeste en guise de remerciement.
Content de vous revoir.
Du neuf au sujet des parents des gamins ?
Je dois partir.
Merci encore pour votre aide.
Rien du tout. Il semblerait qu'il y ait eu un accident de bateau. Je n'aime pas envisager le pire, mais vu les vagues près des falaises... Enfin bon, essayons de rester positifs !
Le shérif de Nava dit que les enfants peuvent rester ici jusqu'à ce qu'on découvre qui sont leurs parents et ce qui leur est arrivé. J'ai l'impression qu'ils se font à leur vie ici.
Excellente nouvelle ! Le père de ces enfants a survécu et a pu venir ici ! Quel bonheur de les voir enfin réunis. Heureusement que vous l'avez retrouvé !
Il ne m'était jamais arrivé telle aventure auparavant. Mais tout est bien qui fini bien.
Maintenant... les pochaflores m'attendent !
Les enfants restent un peu encore pendant que leur père cherche un moyen de rentrer chez eux.
...
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu vas bien ?
...
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu vas bien ?
...
Cette nourriture est à toi ?
Tu as beaucoup de pommes...
Hum...
Tu les as volées dans la ferme de Toma ?
Ne lui dites pas...
Je vous en prie.
Hum... D'accord. Au revoir.
-
Hum... Oui...
Hum... D'accord. Au revoir.
Toma et Cili s'occupent de nous jusqu'à ce que notre papa revienne. Ils sont gentils. Je m'excuse de leur avoir volé de la nourriture.
Quand avez-vous vu vos parents pour la dernière fois ?
Pourquoi ton frère ne parle-t-il pas ?
Je dois y aller.
On s'est réveillés sur la plage, mais papa n'était plus avec nous.
Pourquoi ton frère ne parle-t-il pas ?
Soyez prudents.
Il est timide. Il ne parle qu'à moi et à papa.
Quand avez-vous vu vos parents pour la dernière fois ?
Soyez prudents.
Merci de nous avoir amenés ici.
Je ne sais pas. On pêchait dans l'océan avec mon papa, mais les vagues ont cassé notre bateau et on s'est perdus dans la mer.
Papa est revenu ! Il cherche un bateau pour qu'on puisse rentrer chez nous.
C'est merveilleux !
Bon voyage !
Quoi, une boite ? Pourquoi me dérangez-vous pour ça ?
Savez-vous ce que Medve signifie ?
On m'a dit qu'elle pourrait vous appartenir.
Oui, effectivement.
Jetez-y un coup d'œil.
Eh bien... Je ne m'attendais pas à voir ça.
Elle vous appartient ?
Qu'est-ce que c'est ?
Dame Samira voulait la récupérer.
Je ne l'ai plus... Dame Samira...
Dame Samira a tenté de voler les bijoux qu'elle contenait !
Medve était mon arrière-arrière-grand-père. Sa mère est arrivée ici avec lui ne possédant rien d'autre que son nom et des graines de son pays natal. D'après ce qu'on m'a raconté, elle les conservait là-dedans, dans cette boîte. Elle voulait les planter ici, afin de partager un peu de chez elle avec Eastshade.
Attendez, vous avez trouvé la boîte et vous l'avez donnée à Dame Samira ? Vous deviez avoir vos raisons...
Pourquoi cette boîte est-elle si importante ?
Elle en possédait la clé...
J'aurais bien voulu la revoir, elle fait partie de l'histoire de ma famille. Samira l'a probablement déjà jetée dans l'océan. J'aurais pu planter les graines. Dans un pot. Elles auraient été invasives...
Je suis vraiment désolée.
Vous retrouverez peut-être les graines.
Ah, j'imagine qu'il vaut mieux qu'elles soient perdues.
Oh, ça ne m'étonne pas ! Elle a les clés de toute l'île, peut-être même du monde entier ! Je suis franchement surpris qu'il lui ait fallu aussi longtemps pour la retrouver.
Ce n'est pas surprenant. Elle a l'habitude des grosses prises... Des gobelets en lumigemmes. Des chaises en or.
Je dois me remettre au travail.
Sincèrement, j'en doute.
Très bien, montrez-la-moi.
Les bijoux ! C'est comme ça qu'on les appelle ?
Ça ne me surprend pas du tout ! Je suis surpris qu'il lui ait fallu si longtemps pour mettre la main dessus.
Elle pensait qu'il s'agissait de bijoux.
Elle était assez contrariée.
Je n'arrive pas à croire que vous l'ayez récupérée. Il est logique que Dame Samira ait lorgné dessus. Mais je me demande ce qu'elle aurait fait des graines... Ce n'est pas vraiment son style.
Je crois que je vais essayer de les planter. Dans des pots, bien sûr. Il s'agit d'une espèce invasive. Merci d'avoir sauvé ceci. Ça me fait plaisir de récupérer un bout de l'histoire de ma famille.
Heureuse d'avoir pu rendre service.
Ha ! Rien ne pourrait plus me réjouir ! Je vous félicite d'avoir réussi à déjouer ses manigances.
Les graines doivent encore être à l'intérieur. J'ai une autre clé quelque part. À moins que Samira n'ait réussi à mettre la main dessus entre temps.
Des marchands par ici, des marchands par là... Tant de gens qui s'agitent.
Êtes-vous une marchande ?
Vous appréciez la vie fourmillante de la ville ?
Une marchande ? Oui, on peut dire ça, en quelque sorte...
Regardez tous ces objets brillants qui arrivent sur les marchés ! Hélas, mes jambes ont arrêté de me supporter comme avant. Cela fait bien longtemps que je ne suis plus descendue au niveau bas.
Quel dommage...
Au moins, vous profitez d'une belle vue !
Dites, on m'a dit que vous étiez une des personnes les plus serviables d'Eastshade. Pourriez-vous trouver le temps d'aider une vieille dame ?
Bien sûr !
Pas maintenant...
Auriez-vous une minute pour aider une vieille dame ?
Avec plaisir.
Plus tard.
Excellent ! Vous et moi, ma jeune amie, je sens que nous allons bien nous entendre !
Que voulez-vous que je fasse ?
C'est un peu tôt pour le dire.
Les deux font la paire !
Je suis embêtée de l'avouer, mais j'ai laissée une boîte précieuse dans les cavernes situées au nord. Vous connaissez les Cavernes Hurlantes ? Elle doit se trouver là-bas...
Vous avez laissé une boîte ? Dans les cavernes ?
Je croyais que vos jambes avaient du mal à vous porter ?
Je crois savoir comment y aller.
J'ai trouvé une boîte dans ces cavernes !
C'était il y a bien des années que je l'ai laissée. Il y a si longtemps... J'étais encore une jeune fille. J'ai exploré les quatre coins d'Eastshade quand j'étais jeune ! Cette boîte était une de mes possessions préférées, elle me venait de ma mère.
Pourquoi n'êtes-vous pas allée la chercher avant ?
De quel genre de boîte s'agit-il ?
J'ai dû passer des heures à explorer ces cavernes. Je ne sais pas si la mer l'a emportée ou si quelqu'un l'a prise. J'imagine que je suis devenue sentimentale avec l'âge. J'aimerais tellement la revoir.
Comment saurais-je que c'est la bonne ?
Cela fait si longtemps que je ne l'ai pas vue... Je ne me souviens plus bien des détails. Mais il ne doit pas y avoir tant de boîtes qui traînent dans cette caverne !
Pas d'inquiétude, j'ai toujours confiance en vous ! Bon voyage !
Je ferai de mon mieux !
D'accord, d'accord, j'y vais.
Vous avez déjà dit adieu à vos scrupules, hein ?
Je suis de tout cœur avec vous, mon enfant ! Je vis cette quête trépidante à travers vous.
Vous avez trouvé ma boîte ? Oh, quelle délicatesse, que d'attention portée aux détails de la gravure... On ne trouve plus cette qualité de fabrication de nos jours. Elle est... exactement comme dans mon souvenir ! Donnez-la-moi, mon enfant !
Pourquoi y a-t-il gravé Medve dessus ?
Elle paraît avoir plus de valeur que ce que vous m'aviez décrit.
[Donner la boîte]
Mais cette boîte appartenait à la famille de Viktar !
Je l'ai déjà donnée à l'aubergiste.
C'est... un ancien nom de famille, vous voyez ? Maintenant, donnez-la-moi.
Êtes-vous sûre qu'elle appartient à votre famille ?
Comment votre famille est-elle entrée en possession de cette boîte ?
Je vous l'ai déjà dit, ma mémoire me fait défaut. Mais je m'en souviens parfaitement, désormais. Aucun doute possible, c'est bien ma boîte !
Pourquoi y-a-il Medve gravé dessus ?
[Donner la boîte]
Pourquoi ce ton accusateur ? Sommes-nous partenaires, oui ou non ?
Je suppose...
Tout cela me paraît louche.
J'ai attendu ce moment depuis trop longtemps. Regardez, j'en ai la clé ! Maintenant, donnez-moi la boîte !
Vous en possédez la clé ?
Qu'a donc cette boîte de si spécial ?
Bien sûr ! Je vous ai dit que cette boîte m'appartenait !
Je préfère la garder, tout compte fait.
[Donner la boîte]
Vous ne lâchez pas l'affaire, hein ? Très bien, ma mère a laissé des bijoux dans cette boîte. Une partie de mon héritage.
Je n'arrive pas à croire que vous ayez égaré une boîte contenant des bijoux !
Pourquoi ne pas me donner une partie de ces bijoux ?
Ah, vous me ressemblez beaucoup, quand j'avais votre âge ! Les deux font la paire, c'est ça ? Très bien, mon enfant, si vous me rendez la boîte, je vous donnerai une partie de ce qu'elle contient.
Je ne vous fais pas confiance. Je préfère la garder, tout compte fait.
[Donner la boîte]
Quelle garce ! Je vous donnerai la moitié des bijoux qu'elle contient ! C'est votre dernière chance ! Vous ne parviendrez jamais à l'ouvrir sans la clé.
Je vais prendre congé.
[Donner la boîte]
Les enfants sont peu soigneux. Qui sait ce qui peut arriver.
Il y a quelque chose qui cloche.
[Donner la boîte]
Si mes jambes fonctionnaient, je vous l'aurais déjà arrachée de vos fichues mains !
Il n'y a donc que ça ? Mon dernier coup, tout ça pour rien ? Je... Je me suis donnée tant de mal pour mettre la main sur cet objet sans valeur... Des bijoux ! Elle aurait dû contenir des bijoux ! Vous les avez volés ! Donnez-les-moi. Immédiatement !
Je n'ai rien pris du tout !
Comment l'aurais-je ouverte sans la clé ?
Vous... Vous ! Vous avez forcément... Comment serait possible autrement ?
Cette boîte ne vous appartient pas. C'est vous, la voleuse !
Comment saviez-vous qu'elle contenait des bijoux ?
Si vous n'avez rien d'utile à dire, vous pouvez sortir d'ici !
Cela fait bien longtemps que je n'avais pas eu de partenaire. Oh, je me sens dix ans plus jeune !
Vous revenez me dérober autre chose ? Laissez donc cette vieille dame tranquille.
Vous revenez me narguer ? Ou vous êtes-vous décidée à me donner cette boîte ?
J'ai d'autres plans pour cette boîte.
Savez-vous que cette boîte ne contient pas grand-chose ?
Vous... Vous avez volé les bijoux, c'est ça ? Sale petite voleuse !
Eh oui... C'est exactement ça !
Il n'y avait que des graines dedans ! Demandez à Viktar !
Des bijoux ?
Bah ! Je ne parle pas aux menteuses.
Par le Grand Ombrage, que voulez-vous faire d'un tas de graines ? Peu importe de toute façon, je m'en suis débarrassée.
Comment ? Où sont-elles ?
Vous les avez brûlées avec les flammes de votre colère ?
Vous vous souciez de choses bien étranges, mon enfant.
Par le Grand Ombrage, que voulez-vous faire d'un tas de graines ? Peu importe de toute façon, je m'en suis débarrassée.
De toute façon, je les ai jetées... quelque part... avec la boîte aussi. Par le Grand Ombrage, j'ai du mal à me souvenir ce que j'ai mangé avant l'éclipse ! Et croyez-moi, je me soucie bien plus de l'état de mon estomac que de celui de stupides graines.
Laissez-moi tranquille !
Peu importe... Peu importe !
[Donner la boîte à Samira]
Je crois que je vais garder cette boîte.
Ce n'est pas comme si j'avais la boîte de toute façon.
Bah, je l'ai jetée... Quelque part. Peu m'importe qu'un garde forestier veuille la montrer à l'auberge, franchement...
Il n'y a rien là-dedans !
Qu'est-ce que c'est que *ça* ? Des graines ?
Qu'y a-t-il ? Vous voulez récupérer la boîte ?
Elle est décorée... Mais pas trop. C'est une boîte en bois assez simple... Je crois.
Vous ne savez pas à quoi elle ressemble ?
Je vous la retrouverai dès que je pourrai !
Quelle sorte de voleuse êtes-vous ? Ce n'était qu'un tas de graines ! Vous avez reçu un coup sur la tête ou quoi ?
J'ai besoin de ces graines.
Oh, oui, plus il y a d'agitation, mieux c'est ! Les bruits d'un marché battant son plein... Ça me rappelle tant de souvenirs...
Je ne devrais pas vous parler de tout ça. Mais nous nous inquiétons à son sujet. Je pense qu'il serait bon qu'elle voit un nouveau visage. Nous commençons à nous taper sur les nerfs les uns des autres.
Je ferai de mon mieux.
J'ai déjà parlé avec elle.
Je suis un historien employé par l'Université. Nous avons détecté qu'il y avait une chambre à l'intérieur de ce glacier. Mais nous ne savons pas vraiment ce qu'elle peut contenir. Il y a des gravures sur les murs, mais je n'ai pas réussi à les déchiffrer. Ça semble être un lieu de grande importance.
Vous êtes près du but ?
Depuis combien de temps êtes-vous ici ?
Je pense que nous n'étions plus très loin. Nous étions sur le point de pénétrer dans la caverne, mais il y a eu un effondrement ce matin. Tout notre travail a été englouti sous la glace.
Depuis combien de temps êtes-vous ici ?
Je peux vous aider ?
Quasiment quatre mois, maintenant, je crois. On perd un peu la notion du temps quand... Enfin bon, peu importe. Ça prendra le temps que ça prendra.
Vous êtes encore loin de la caverne ?
Je peux vous aider ?
De l'aide est toujours bienvenue. Mais ce n'est pas moi qui décide. Vous devriez parler à la commandante Liliana. Je dois me remettre au travail.
Vous avez discuté avec la commandante Liliana, hein ? Elle a réussi à vous recruter ?
En quelque sorte. Je vais passer la nuit ici.
J'ai entendu parler de fantômes.
Vous pourriez prendre ma place pendant que je retourne à Nava, ha ha ha !
J'ai entendu parler de fantômes.
Vous n'avez pas l'air d'une scientifique. Que faites-vous par ici ?
J'explore.
Je peins.
Je ne sais pas...
Je suis sûre que vous avez été d'une grande aide. Bon, je dois m'y remettre. Les malédictions n'attendent pas !
Elle a marché jusqu'à la côte Nord. C'est un endroit agréable pour faire une pause. Ça semble moins... maudit, j'imagine.
Hum... Les choses ne sont pas sûres pour quelqu'un comme vous. Vous ne semblez pas suffisamment équipée pour passer une nuit sur la glace. Mais, chacun fait ce qui lui plaît.
En tout cas, c'est agréable de voir un visage qui n'appartient pas aux membres de l'équipe. Ça fait un bout de temps que l'on est coincés ici. Je m'appelle Fedir.
Ah, très bien. Il y a des signes de spiritualité très ancienne dans cette région. J'ai l'impression que nous avons déclenché une malédiction en ouvrant ce tunnel.
Vous voulez parler de magie ?
Cela me paraît peu crédible.
Ne faudrait-il pas refermer le tunnel ?
Non. Plutôt d'une malédiction mise en place par d'anciens rituels sacrés. Difficile d'être sûrs de la manière dont fonctionnent ces choses, mais au vu des horribles expériences que nous avons vécu, il ne fait pas de doute qu'elles soient bien réelles.
Quel genre de choses ?
Comment pourriez-vous inverser le processus ?
J'aurais dit la même chose il y a quelques mois... Mais vu ce qui se passe en ce moment ? Ça me paraît la seule explication possible.
Quel genre de choses ?
Comment pourriez-vous inverser le processus ?
S'il s'agit bien d'une malédiction, il est déjà trop tard pour nous.
Qu'est-ce qui vous fait penser qu'il s'agit d'une malédiction ?
Comment pourriez-vous mettre fin à la malédiction ?
Eh bien, nous avons vu des... silhouettes... autour de notre camp. Elles chuchotent sans cesse. Pour Meira, c'est encore pire. Elle entend sans arrêt quelqu'un lui parler. Comme une sorte de démon, d'après ce qu'elle nous décrit.
Comment pourriez-vous mettre fin à la malédiction ?
Je ne vois pas comment vous pouvez croire ce genre de choses.
C'est assez effrayant.
Les textes concernant cette région du monde sont rares. Les informations dont nous disposons font vraiment penser à une malédiction, mais nous n'avons pas trouvé comment y mettre fin.
Qu'est-ce qui vous fait penser qu'il s'agit d'une malédiction ?
Je ne vois pas comment vous pouvez croire ce genre de choses.
C'est vraiment effrayant.
L'Université est pleine de théoriciens, personne là-bas ne croit aux malédictions. Dès le départ, la plupart d'entre eux pensaient que l'on ne découvrirait rien du tout ici. Et pourtant... Même si tout a été perdu dans l'effondrement, nous avons trouvé quelque chose !
Je vais être franc, nous serons tous très heureux de quitter ces lieux. Même si la découverte de la caverne est palpitante, j'ai comme un mauvais pressentiment.
Meira est la plus impactée de nous trois. C'est une spécialiste de l'étude des glaciers et... Liliana pense que Meira aurait dû pouvoir prévoir l'effondrement. Elles se sont disputées ce matin à ce sujet.
J'ai entendu des voix. Des dizaines de voix qui chuchotaient si fort que j'ai cru que ma tête allait exploser. Je suis sorti pour voir comment vous alliez et j'ai vu Meira courir vers le tunnel ! Elle a traversé les éboulis et maintenant, elle est à l'intérieur !
Pourquoi a-t-elle fait ça ?
Il faut aller l'aider !
Elle a hurlé un truc du style « je me battrai jusqu'à la mort » et elle a disparu à l'intérieur !
Elle a hurlé un truc du style « je vais découvrir ce qu'ils veulent » et elle a disparu à l'intérieur !
Elle a hurlé un truc du style « ils ne seront pas ignorés » et elle a disparu à l'intérieur !
C'est dangereux là-bas ! Je ne sais pas pourquoi nous restons à discuter ici. Je vais à sa rescousse !
Avec le recul, il parait logique que toutes les visions que nous avons eues aient été causées par les spores de la caverne. J'aurais dû y penser plus tôt.
C'est une véritable mise de connaissance, là-dedans. Son étude permettra de répondre à de nombreuses questions sur les premiers habitants d'Eastshade !
Enfin, il sera agréable de pouvoir faire de véritables recherches, enfin. Il faudra que nous nous couvrions le visage pour éviter des nouvelles expériences maudites !
J'imagine que... les spores m'ont fait croire qu'il s'agissait d'une malédiction. Oui, c'est sans doute ça. Ha ha, vous imaginez... Une vraie malédiction, ha ha ha !
Vous êtes de l'Université ? Vous êtes venue nous aider ?
Je ne suis qu'une voyageuse.
Vous travaillez pour l'Université ?
Des mois de progrès, perdus en une seule nuit. Nous ne savons plus quoi faire.
J'aimerais vous aider.
Je voudrais bien voir ce tunnel.
Heureuse de ne pas être à votre place.
Ça pourrait s'arranger, mais pas avant demain. La journée a déjà été longue et l'équipe ne va pas tarder à tout ranger. Nous avons une tente pour le matériel, vous devriez pouvoir vous glisser dedans.
J'ai ma propre tente.
Très bien, ça fera l'affaire.
En fait, l'idée ne me tente pas trop.
Est-elle suffisamment chaude et renforcée pour survivre une nuit ici ? Je préfèrerais que vous utilisiez la nôtre plus que de vous retrouver transformée en glaçon.
Je vais vous préparer la tente. Pendant ce temps, n'hésitez pas à aller faire connaissance avec le reste de l'équipe. Ils seront heureux de voir un nouveau visage.
Ah, ces glaciers... Ils sont pleins de mystère... Écoutez, je ne suis pas une personne superstitieuse. Je ne serais pas arrive là où j'en suis en croyant aux esprits et fantômes.
Mais plus profond nous creusons, plus les choses deviennent inquiétantes. Des visions et des sons que nous ne parvenons pas à expliquer... C'est pour cela que j'ai demandé l'arrêt de la mission. Il y a certainement une explication logique, mais mon équipe se fait des idées. Cela commence à rendre l'ambiance tendue.
Ça semble affreux !
Qu'est-ce que ça pourrait être, selon vous ?
On ne sait jamais, avec les fantômes.
C'est assez ridicule. Il est évident que les fantômes n'existent pas.
Nous sommes ici, complètement isolés du monde, depuis des mois. Il fait un froid glacial, nous travaillons à longueur de journée et le vent hurle pendant toute la nuit. Il est facile d'avoir l'impression d'être poursuivis par des esprits.
Oh désolée... Les touristes ne montent habituellement pas autant au nord.
Nous en bavons... Mais je digresse ! Je suis la commandante Liliana. Heureuse de vous rencontrer ! Ça fait plaisir de voir un nouveau visage.
Quel est la cause de vos soucis ?
Ça m'a l'air d'être un projet énorme.
Vous revoilà ! Vous appréciez l'air du grand nord ?
J'aimerais vous aider.
Je pourrais voir le tunnel ?
Au revoir.
Je vais aller vous préparer la tente. Ça ne sera pas long.
Je pense que j'ai pu dégager assez de place pour vous dans la tente. Ça ne sera pas grand luxe, mais vous pouvez l'utiliser quand vous serez prête.
Merci.
Mais nous avançons très lentement. Nous ne serions pas surpris que l'Université finisse par envoyer quelqu'un pour mettre fin à la mission.
Pourquoi y mettraient-ils fin ?
Ce sera dommage.
Ah, vous aussi, je vois. Je n'essayerai pas de vous convaincre du contraire. S'il y a bien un endroit où un démon pourrait vivre, c'est sûrement ici.
Nous sommes une équipe de chercheurs de l'Université de Nava. Nous excavons ce glacier à la recherche d'une caverne antique. Des documents indiquent ce cet endroit a pu être très important pour les premiers habitants.
Moi non plus, honnêtement ! Et je comprends que vous n'ayez pas envie de rester ici.
Et maintenant, alors que nous avions atteint l'entrée de la caverne, le tunnel s'est à nouveau effondré. Impossible de savoir l'étendue des dégâts. Pour couronner le tout, j'ai pris la décision stupide de laisser la caisse à artefact là-bas hier soir. Nous avons peut-être tout perdu.
C'est un chantier gigantesque. Nous ne sommes que trois, et le projet semble de plus en plus imposant avec chaque jour qui passe.
N'allez pas raconter ce genre de choses à mon équipe. Il ne faudrait pas que le moral baisse.
Serait-il possible de voir le tunnel ?
Désolée. À plus tard.
Franchement, à ce point, ce serait un vrai soulagement...
Ils se sont tous les deux précipités dans le tunnel ! Je n'en crois pas mes yeux !
OK... Fedir est devenu fou lui aussi.
Nous devrions aller avec lui.
Attendons ici.
Fedir n'est toujours pas revenu. Je pense qu'il faudrait y aller pour voir ce qui leur est arrivé.
OK, entrons dans cette caverne terrifiante...
Ils ne devraient pas tarder. Attendez un peu.
Vous devriez y aller en premier.
Je peux donner mon avis ?
Quoi ? Non, c'est vous !
Hum... D'accord.
Non, nous y allons. Tout de suite. C'est un ordre.
Avancez ! Je suis juste derrière vous.
Je ne sais pas comment vous avez su quoi faire, mais je suis heureuse que vous ayez réussi à faire partir les spores. Grâce à vous, nous avons survécu et même réussi à retrouver les artefacts.
Les voix m'ont guidées.
Je suis heureuse que nous ayons survécu.
(Recevoir récompense)
Merci d'être partie au secours de l'équipe. L'existence de cette caverne est déjà incroyable, mais la découverte des spores va nous permettre de résoudre de grandes questions historiques !
Qu'allez-vous faire maintenant ?
Bonne chance.
Eh ! Vous allez bien ? On dirait que nous avons été victimes d'hallucinations. Je crois que vous avez réussi à nous sauver, je ne sais pas comment...
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Où suis-je ?
J'ai pris la lumière.
Vous avez dû les empiler et... Ce trou... Bien sûr ! C'est une aération... Quand vous avez enlevé ces morceaux de glace, les spores se sont dissipées.
Les spores ?
Avez-vous vu les trois tours, vous aussi ?
Regardez tous ces champignons de glace... Fedir vient d'identifier leur fort pouvoir hallucinogène. Nous avons dû en inhaler pendant que nous creusions.
Calmez-vous. Vous êtes de retour dans la réalité. Nous sommes dans la caverne que mon équipe recherchait en creusant. Cet endroit est une découverte incroyable !
Vous dites que j'ai sauvé tout le monde ?
Nous avons beaucoup à faire, maintenant ! Je vais écrire à l'Université immédiatement pour les informer de nos découvertes.
Bonne chance !
Quelle expérience étrange ! Ça m'a rappelé la fois où j'ai fait des expériences avec les Racines. Mais en plus effrayant. En tout cas, nous allons étudier tout ça de plus près.
Tout cela nous mène à des expériences puissantes. La mienne était au sujet de quatre chouettes en or, me guidant le long d'un chemin vers... Enfin, peu importe.
Je ne réessayerai jamais ça.
Ces champignons sont très intéressants.
Comment vont les membres de l'équipe ?
Ils sont fascinants ! Ça m'a rappelé l'époque où je menais des expériences avec les Racines. En moins agréable, quand même. Fedir est ravi de cette découverte.
Ça faisait longtemps qu'ils ne s'étaient pas portés aussi bien ! Vous ne pouvez pas imaginer à quel point je suis soulagée qu'il ne s'agisse pas d'une malédiction ou de démons enragés. Meira et Fedir m'avait quasiment convaincue...
Oui... Bien sûr.
Je vois. C'est compréhensible, nous sommes tous sous le choc.
Quand je suis revenue à moi, je vous ai trouvée ici, à côté de nos caisses à artefact. J'ai pensé que vous tentiez de construire une sorte de bouclier, mais...
Quand je pense que chaque avancée ne faisait que rendre notre situation de plus en plus difficile.
Eh bien, ça vous montre dans quel état je suis. Je ne m'attendais pas à voir une touriste par ici.
Qui vous a dit ça ? C'est Fedir ? Il se mêle toujours de tout.
J'aimerais vous aider.
Je vous crois.
Je ne vous juge pas.
Ça me parait assez fantaisiste.
Dites-moi. Que pensez-vous que je puisse faire à propos de... la chose qui me parle sans arrêt.
Combattez-la de toutes vos forces !
Essayer de découvrir ce qu'elle veut.
Ignorez-la, tout simplement.
... OK, je sais que vous essayez de m'aider, mais je n'ai pas envie de continuer à en parler. C'est suffisamment compliqué à gérer.
J'ai une autre question.
Heu... Bonjour ? Vous êtes réelle ?
Je crois bien.
Je suis une voyageuse.
Non, je suis une manifestation de votre esprit.
Quel sujet vouliez-vous aborder ?
Les fouilles.
Fedir.
Liliana.
Nous tentons d'accéder à une importante caverne située dans la glace. Mais quelqu'un... ou quelque chose... ne semble pas vouloir qu'on la découvre.
Que voulez-vous dire ?
Des choses étranges nous arrivent depuis que nous sommes ici. Cet endroit est inquiétant.
Puis-je vous demander autre chose ?
Je vais vous laisser tranquille.
Fedir est historien et archéologue. C'était un de mes professeurs à l'Université. Il pense qu'une malédiction a appelé des démons. Il a toutes sortes d'idées pour briser la malédiction, mais à chaque essai, la situation semble être encore pire qu'avant.
Les fouilles.
Liliana.
Je vais vous laisser tranquille.
Liliana est notre commandante. Elle dit qu'elle n'entend aucune des voix que l'on entend et qu'elle ne voit rien d'étrange. Mais je pense qu'elle nous ment, pour nous protéger.
Les fouilles.
Fedir.
Je vais vous laisser tranquille.
Au revoir.
Eh bien, ça vous montre dans quel état je suis. Je ne m'attendais pas à voir une touriste par ici.
J'ai entendu parler de fantômes.
Vous voyez des démons ?
Heu... Bonjour ? Vous êtes réelle ?
Je crois bien.
Je suis une voyageuse.
Non, je suis une manifestation de votre esprit.
Mais... je suis en pause, là. Vous devriez aller parler à la commandante Liliana.
Très bien, merci.
Oui, cet endroit est inquiétant. Quand j'ai mis les pieds sur cet énorme bloc de glace, c'était le plus beau jour de ma vie ! Mais maintenant, je préfèrerai ne jamais être venue.
À cause des démons ?
Ma grand-mère me racontait des histoires d'esprits qui venaient hanter les gens qui avaient fait de mauvais choix. J'ai toujours pensé que c'était pour que je sois sage, mais si c'était vrai ?
Qu'auriez-vous fait de mal ?
Ce ne sont que des histoires. Vous n'avez rien à craindre.
Je sais que ça paraît irréel. Mais Fedir vous a-t-il parlé de sa malédiction ? Ça n'affecte pas que moi, il y a quelque chose de louche ici.
Si on regarde ma vie entière, on peut trouver bien des choses ! Mais depuis que nous sommes arrivées ici ? Rien... J'ai piqué des rations de dessert de Liliana...
Vous pouvez toujours dire ça, mais je vous mets au défi de rester ici pour une nuit. Il y a clairement quelque chose de bizarre là-dehors et je suis sûre que vous le ressentirez aussi.
C'est ce que je vais faire.
Oh, vraiment ? Eh bien, bon courage. Si j'étais vous, je rentrerais chez moi.
J'aimerais voir le tunnel.
Nous verrons bien si les démons m'attrapent.
Très drôle...
Très drôle...
Oui, sans doute...
Oh, bonjour.
J'ai entendu parler de fantômes.
Vous voyez des démons ?
Des spores ? J'ai toujours détesté les champignons ! J'ai vraiment cru que ces démons allaient avoir ma peau...
Vous ne risquez plus rien maintenant.
Il ne fallait pas s'inquiéter !
Vous m'aviez conseillé de combattre les démons... c'est pour ça que je suis entrée hier soir. Je n'aurais jamais réussi à vaincre des spores démoniaques, mais ce qui compte, c'est que le problème soit désormais résolu.
Je suis contente que vous vous sentiez mieux !
J'ai couru ici la nuit dernière pour découvrir ce que voulaient ces démons. Ce n'était sans doute pas la meilleure chose à faire, avec le recul, mais ce qui compte, c'est que le problème soit désormais résolu.
Je suis contente que vous vous sentiez mieux !
Vous m'aviez dit d'ignorer les démons, et j'ai essayé, mais ça n'a pas marché. J'imagine que c'est à cause de ces spores qui volaient de partout. C'est pour ça que je suis venue ici hier soir. J'étais prête à tout pour trouver l'origine de ces voix.
Bien, nous allons enfin pouvoir commencer les vraies recherches.
Heureusement que le problème est réglé. Les choses vont peut-être redevenir normales maintenant.
Je suis contente que vous vous sentiez mieux !
Ha ! Combien de lumigemmes avez-vous sur vous ? Non, il vous faudrait bien trop longtemps pour obtenir ce dont nous avons besoin.
Avez-vous rencontré Anika ? Je suis prêt à parier qu'elle accepterait de nous aider. Kaelen dit toujours qu'Anika a une âme généreuse, même si... elle n'a pas toujours toute sa tête... Elle vit au sud-ouest de Grand Ombrage.
Pourquoi elle ? Pourquoi vous ne demandez pas à Fynn ?
Très bien... De combien avez-vous besoin ?
Les gens du coin savent qu'elle a bien plus de lumigemmes que le reste d'entre nous. J'imagine qu'elle ne dépense pas grand-chose. Elle est trop préoccupée par... d'autres choses.
Essayez de voir si vous pourriez emprunter 600 lumigemmes.
600 ! C'est énorme !
Vous n'avez pas peur que je les garde pour moi ?
Pourquoi ne le faites-vous pas vous-même ?
Je n'en suis pas fier, vous savez. Nous avons joué de malchance, ces derniers temps.
Dans le coin, les gens savent que nous avons dû emprunter un peu d'argent. Au point que nous avons honte de nous montrer à Eastshade.
Heu, si elle pose des questions, dites-lui que c'est pour n'importe qui, mais pas pour nous. Allez, bon courage !
Pfff, nous n'avons plus rien à perdre, j'imagine. Nous devrons trouver un moyen de quitter cette île si nous ne nous sortons pas de cette mauvaise passe.
Avez-vous déjà parlé à Anika ? Que vous a-t-elle dit ?
Oh, je dois aller m'en occuper.
Vous avez utilisé une plante en voie de disparition ?
Vous avez facturé des prix... excessifs ?
Que voulez-vous dire par plante en voie de dis... ? Oh ! C'est pour ça que les gens ont arrêté de venir nous voir ? Mais pour quelle raison irait-on croire que nous utilisons une plante protégée ? J'aime la nature comme tout le monde, ici ! Je n'ai jamais touché à une plante protégée, je le jure !
Anika a parlé d'une potion appelée Hydrachardon.
Écoutez, c'était il y a des années ! Et puis, des prix excessifs, tout se discute. J'étais jeune ! C'était bien avant d'avoir rencontré Kaelen ! Je n'ai peut être pas toujours été un citoyen modèle, mais Kaelen m'a remis sur le droit chemin.
Et votre habitude de voler les récoltes ?
Si vous le dites...
Oh... Vous savez, on m'a un jour raconté l'histoire d'une femme qui ne parvenait pas à nourrir sa famille. Elle s'est mise à dérober des restes, s'est faite attrapée, et a fini en prison. Vous trouvez ça juste, vous ? Elle ne pouvait pas nourrir sa famille... Que pouvait-elle faire d'autre ?
Mais ça ne peut pas être à cause des prix... Nous avions plein de clients, même après cette époque. Anika ne va pas m'en vouloir à cause de mon passé, hein ? Nous faisons payer le juste prix. Enfin, nous le ferions si des gens venaient nous acheter des choses.
C'est plutôt à cause des plantes en voie de disparition.
Comment savez-vous... Vous lui avez dit que c'était moi qui vous avais demandé ?
Je n'ai pas eu le choix.
Elle a deviné toute seule.
Quoi ? Mon Hydrachardon ? Ah, maintenant que j'y pense, je crois comprendre d'où vient la confusion. Mais quand même, pourquoi personne n'est venu nous poser la question ? C'est à cause de ça que nous sommes sans un sou depuis toutes ces années ?
Vous n'avez pas utilisé cette plante ?
Regardez le bon côté des choses...
Le seul côté positif, c'est ce qu'il y a de pire dans cette histoire, parce que je n'ai pas utilisé de plante en voie de disparition pour cette potion. Oh attendez... Avant de partir...
Voici mon Hydrachardon. Trouvez quelqu'un capable de tester sa composition ! Un scientifique ! Aidez-moi à prouver que je n'ai pas utilisé de plante protégée. Il y sûrement quelqu'un à Nava capable de déterminer ça. Allez voir les bureaux du 3e étage de la tour commune.
[Prendre la potion]
Une autre fois, peut-être.
Écoutez, vous ne nous avez pas vu sous le meilleur des jours, mais nous avons beaucoup de choses à offrir si on nous en donnait la possibilité. Pourriez-vous nous aider ?
D'accord, mais comment ?
Je ne sais pas...
Ne tardez pas, je vous en prie. Nous ne survivrons pas longtemps sans clients.
Pour l'amour de l'Ombre, je vous jure que je n'utilise que des ingrédients légaux pour mes potions ! Je vous en supplie, aidez-moi à blanchir mon nom.
Très bien, je vais vous aider.
Peut-être plus tard.
Quoi que vous fassiez, apportez cet Hydrachardon à l'Université pour qu'il soit testé. Il faut que nos affaires reprennent !
Je vous en prie, dites-moi que vous avez fait tester l'Hydrachardon. Kaelen envisage de faire ses valises, elle a peut-être même commencé à en faire quelques-unes. Elle est si contrariée... Je ne sais même pas où elle pense aller sans aucune lumigemme en poche.
-Zahra l'a testé. Voici son rapport.
Par la Grande Ombre ! La prochaine fois, dites-moi directement que tout va bien ! Ne me donnez pas simplement le rapport comme ça ! J'ai failli faire une crise cardiaque.
Fichtre !
Je n'en crois pas mes yeux ! Les affaires ont déjà repris ! Nous vous sommes tellement reconnaissant de votre aide. Tenez, prenez ces lumigemmes. Nous venons de faire une grosse vente juste avant l'éclipse !
Je ne peux pas les accepter...
Merci !
Pas encore de clients, mais avec un peu de chance, ça devrait vite changer.
Nous apprécions votre considération, mais franchement, ça nous fait plaisir.
Nous venons à peine de réouvrir, et il y a un monde fou !
Donc, vous rembourserez Fynn ?
C'est fantastique !
Bien sûr, bien sûr ! Lui, et quelques autres.
Nous ne nous en serions jamais sortis sans vous ! Par la Grande Ombre, nous allons pouvoir vider les valises que Kaelen avait commencé à faire. Ma pauvre femme. Je n'arrive pas à croire ce que je lui ai fait endurer. J'espère que je pourrais me racheter un jour. Bien sûr, n'hésitez pas à consulter mes marchandises. Je vous ferai un prix !
[Consulter les marchandises]
Au revoir !
Il y a foule dans la boutique ! Et tout va mieux dans notre couple. Quand je pense que quelques rumeurs ont suffi à détruire notre commerce pendant tout ce temps...
[Consulter les marchandises]
Au revoir !
Tout ce que vous avez à faire, c'est de nous obtenir des lumigemmes. Et, heu... Évitez de mentionner le petit incident, d'accord ?
Je peux vous prêter des lumigemmes.
Que dois-je faire ?
...mais merci, merci ! Je dois annoncer la bonne nouvelle à Kaelen ! Et au journal ! Bien sûr, le journal ! Tout Eastshade doit savoir que l'on peut me faire confiance ! Merci !
Le bon côté ? Regarde le bon côté des choses ? Bah...
Non, bien sûr que non. C'est bien trop risqué d'utiliser ces plantes protégées. Je ne trempe pas dans ce genre de choses.
J'ai cassé un pot ce matin, et vous savez quoi ? Je ne suis même pas contrariée. Aujourd'hui, c'est mon jour...
-J'aurais besoin de votre aide.
Bien sûr ! Il ne s'agirait pas d'un problème d'identification d'oiseau, par hasard ?
Non... Pourriez-vous me prêter des lumigemmes ?
Ah, dommage... J'aime identifier les oiseaux. Eh bien, dites-moi pourquoi avez-vous besoin de ces lumigemmes ?
Pour aider un ami...
Vous voulez que je vous donne des lumigemmes afin de pouvoir aider un ami. Et dites-moi, comment s'appelle cet « ami ».
Je préfère ne pas le dire.
On m'a demandé de ne pas le dire.
Je vois, je vois... Hélas, je ne peux pas vous aider à aider votre ami.
Pourquoi ?
Des ennuis financiers, au nord d'ici... Je suis sûre que vous avez rencontré Kaï et Kaelen !
Et si c'était le cas ?
Je pourrais parler de n'importe qui !
Oui, bien sûr... Et où peut-on trouver cette personne ?
Près des Bois Fardés.
Un peu plus au nord... Je ne suis pas très sûre.
Kaelen est adorable, mais ce Kaï... C'est une sale fouine, croyez-moi.
Qu'a-t-il fait ?
Bien sûr, mais ce n'est pas le cas !
Mais vous êtes nouvelle à Eastshade ! Beaucoup de gens n'ont pas digéré l'époque où Kaï faisait payer ses potions à prix d'or.
Moi, ça ne m'a pas tant dérangée que ça, mais beaucoup de gens lui en ont voulu.
Pourquoi le traitez-vous de fouine, alors ?
Serpent un jour, serpent toujours. Je ne peux pas vous aider.
Et, quoi que vous fassiez, ne cueillez pas de Chardon Noir !
Et Kaï a débarqué dans Grand Ombrage et a arraché des Chardons Noirs, une plante en voie de disparition, je vous ferai dire ! Il les a mis dans ses potions pour se faire de l'argent. Kaï n'est pas l'ami des chouettes. Qui ferait une chose aussi horrible ?
Il s'agit peut-être d'un malentendu.
Vous ne pourriez pas lui pardonner ?
Il vole les chouettes, bien sûr ! Les plus belles de toutes les créatures ! Vous voyez, les chouettes aiment frotter leur bec contre les parties douces du Chardon Noir. Cela les réconforte.
Ce n'est pas un malentendu ! S'il y a bien quelqu'un qui s'y connaît, c'est Kaï. Il travaille avec les plantes à longueur de journée.
Vous avez de la chance ! Aucune trace de substances protégées ou illégales là-dedans.
Voici mon rapport complet ! Revenez-me voir si vous avez d'autres choses à faire tester !
-Pourriez-vous tester la potion de Kaï pour moi ?
Non, rien...
Vous voulez que je regarde s'il y a des traces de plantes protégées ? J'adore faire des tests ! Donnez-moi la potion et quelques minutes...
Salutations, voyageuse. Désirez-vous que je vous dise la bonne aventure ?
Pourquoi pas !
Vous pouvez réellement lire l'avenir ?
Regardez autour de vous. Vous êtes dans mon antre de calme et de solitude, à l'abri de l'agitation et des bavardages des gens de la ville. Ici, mon esprit est libre, mon âme équilibrée...
Je peux bien prendre le temps de me faire lire l'avenir.
Ce genre de choses ne m'intéresse pas.
Bien, bien... Avant de commencer, j'ai une requête à faire.
Je ne boirai pas de potion étrange...
Que vous faut-il ?
Jamais de la vie, ma chère. La seule concoction que je bois est un hydromel corsé quand le froid m'envahit, au cœur de l'hiver.
Vous n'avez jamais chevauché les vagues des thés des rêves ?
Un hydromel suffit à vous tenir chaud ?
Vous avez des fréquentations intéressantes... Vous m'amusez, voyageuse.
De quoi avez-vous besoin pour me dire la bonne aventure ?
Je reviendrai peut-être plus tard pour la bonne aventure.
Que voulez-vous... J'ai dû développer des os résistants à force de vivre là-haut depuis tout ce temps.
De quoi avez-vous besoin pour me lire l'avenir ?
Je reviendrai peut-être plus tard pour me faire lire l'avenir.
L'avenir est-il trop incertain ? Venez-vous chercher conseil auprès de la plus grande diseuse de bonne aventure d'Eastshade ?
Oui.
Pas pour le moment.
Afin de lire l'avenir, il me faut un brin de Chardon Noir. Pourriez-vous m'en apporter un ?
D'accord.
-J'en ai déjà sur moi.
Il est interdit d'en cueillir !
Avez-vous le Chardon Noir ? Excellent, excellent ! Voulez-vous que nous commencions à lire l'avenir ? Mon tarif est de trois lumigemmes.
Bien.
Je n'ai pas assez de lumigemmes.
Peut-être plus tard.
Apportez-moi simplement un brin de Chardon Noir et je pourrai vous dire la bonne aventure.
Je vais vous chercher ça sur-le-champ !
Bien sûr que vous pouvez en cueillir, mon enfant ! Qui vous dit que je n'ai pas placé ces panneaux moi-même afin de m'assurer de ne jamais être à court ?
C'est vous qui avez placé ces panneaux ?
OK, je reviendrai avec le Chardon Noir.
Pas vraiment... Mais j'ai vu l'avenir... C'est un des avantages d'être oracle. Je peux vous assurer catégoriquement que personne ne remarquera qu'un brin a été cueilli.
Si vous le dites...
Désolée. Je n'irai pas en cueillir pour vous.
J'ai du chardon pour vous.
Je voyais pourtant de si belles choses, mon enfant ! Voulez-vous vraiment abandonner tout cela ?
Bon, très bien, je vais aller vous cueillir ça.
Oui. Je ne veux pas abîmer une plante protégée.
Excellent ! À bientôt !
Bien peu de gens à Eastshade font preuve d'autant de principes que vous ! Vous m'en voyez impressionnée !
Cela mérite sans doute une récompense !
Merci...
Je ne vous le fais pas dire.
Ah, voyageuse trop crédule... Je ne suis que la gardienne de ces terres, aidant l'arbre et la végétation qui l'entoure. Je me fais passer pour une diseuse de bonne aventure afin de repérer les gens peu scrupuleux.
C'est vrai ?
Mais, c'est vous qui avez insisté !
Contente de le pas avoir cueilli de chardon...
Mensonges ! Vous vouliez cueillir ce chardon, je l'ai vu dans vos yeux. Pour vous racheter auprès du Grand Ombrage, vous devez arracher cinq brins de Gringalerbe. Cela ne protègera pas le chardon des gens comme vous, hélas, mais ça l'aidera à étendre ses racines dans le sol.
En quoi cela permettra-t-il de me racheter ?
C'est vous qui m'avez poussée à tuer cette plante !
Grand Ombrage est le centre vital de cette île et, à cause de gens comme vous, la flore est en péril ! Si le Chardon Noir disparaît, le Grand Arbre sera plus que jamais en danger...
Heu...
Vous devriez faire connaissance avec Anika. Vous avez beaucoup de choses en commun.
Je ne comprends pas.
Oh oui... Je l'entends parfois hululer dans le coin. En général, je fais semblant de ne pas être chez moi.
Rien ne peut plus être fait pour le brin que vous avez détruit, mais en arrachant cinq brins de Gringalerbe, vous permettrez aux Chardons Noirs d'étendre un peu plus leurs racines. Allez faire ça pour vous racheter !
Vous êtes-vous repentie ? Avez-vous arraché ces mauvaises herbes ?
Y a-t-il un rituel spécial pour se racheter ?
-Oui. Les voilà.
Pas encore.
Je ne vois pas ce qui m'y force...
Décidemment, vous me faites vraiment rire !
Allez, mon enfant, pas d'excuses ! Vous me donnez l'impression d'être une institutrice ! Nous travaillons à rendre Eastshade encore plus beau, vous savez.
Magnifique ! Je vous prie de m'excuser pour les ennuis que je vous ai causés, voyageuse. Si vous vous souciez de la beauté d'Eastshade, rapportez-moi encore des mauvaises herbes. Vous serez récompensée pour votre travail.
Avez-vous des mauvaises herbes pour moi ?
Que faites-vous avec ?
Oui.
Pas pour le moment.
J'aime avoir mes petits secrets...
Ooooo, je vois... Vous ! Vous venez de très loin... Vous avez traversé les mers.
Ooooo... Le destin vous a guidée jusqu'aux rives d'Eastshade...
Vous ne deviez pas me parler de mon avenir ?
[Rester silencieuse]
Chut, mon enfant...
Vous aiderez bien des gens... et trouverez sans doute ici le bonheur et la paix que vous recherchez...
Mais restez sur vos gardes avec les gens dont les diffèrent vôtres... Ooooo...
Je ne peux rien partager d'autre avec vous pour le moment...
C'est tout ? Vous êtes une piètre diseuse de bonne aventure !
Je vais partir, alors.
Je ne vois pas ce que vous voulez dire... Ooooo...
Je crois que vous voyez très bien.
N'importe qui aurait pu inventer ça !
La vie n'est que ce que vous en faites... Oooo... Les mots disent ce que vous voulez entendre...
Bonne continuation, voyageuse.
Oooo... Je canalise l'énergie du Grand Ombrage... Oooo...
Excellent, excellent ! Revenez vite pour votre bonne aventure.
Alors, m'apportez-vous du chardon ?
Très bien...
Non, cette plante est protégée !
Revenez avec les lumigemmes, et votre bonne aventure sera dévoilée !
Si vous trouvez des mauvaises herbes autour des chardons, je vous payerai si vous me les rapportez... Oooo...
D'accord...
Vous voulez que je fasse votre travail à votre place ?
Ces mauvaises herbes sont néfastes pour le Chardon Noir.... Oooo...
Je canalise les énergies de l'univers... Oooo...
Bonne continuation, voyageuse.
Bah... Très bien.
Allez-vous cueillir les Gringalerbes comme je vous l'ai demandé ?
OK, je vous aiderai.
Non.
C'est un bel endroit pour venir méditer, non ?
Que faites-vous ici ?
Bel endroit, effectivement.
Je préfère d'autres coins d'Eastshade.
Mon mari aimait venir ici pêcher. Nous avons passé bien des nuits à camper dans les Bois Fardés. Mais maintenant, Vieux Grognon gâche tous mes souvenirs.
Vieux Grognon, c'est votre grand-père ?
Vieux Grognon ?
Ce lieu aura toujours une valeur sentimentale pour moi.
Mon grand-père ? Oh que non, voyageuse !
Vieux Grognon est un poisson, le plus gros du lac !
Mais que vous a fait ce poisson ?
Il m'a tout fait ! Ce maudit poisson hante mes rêves depuis tant de temps.
Vieux Grognon... Maudit poisson, il m'a cherchée personnellement ! J'étais en bateau avec mon mari, Farid. C'était notre voyage d'anniversaire... Quand Vieux Grognon, il a sauté et m'a arraché mon alliance !
Ça semble difficile à croire.
Vous êtes sûre que c'est ce qui s'est passé ?
On dit que si l'on regarde Vieux Grognon droit dans les yeux, il conjure l'image de ce qu'on désire le plus en ce monde et donne l'impression cette chose est là, aussi vraie que nature. Vous, à quoi penseriez-vous en regardant Vieux Grognon ? À quoi tenez-vous le plus ? À l'aventure ? À la peinture ?
À la famille.
À l'aventure.
À un trésor.
À l'art.
Je ne sais pas trop.
Eh bien, certains de ces gens voudraient cacher le fait qu'ils aient perdu un objet précieux. C'est facile d'accuser un poisson, mais il a vraiment mangé mon anneau !
C'est admirable, voyageuse. La chose la plus importante du monde. Ah, mon Farid. Que ferais-je sans lui ?
Je ne suis jamais vraiment partie à l'aventure. Je suppose que ma plus grande aventure, ça a été de camper ici avec Farid.
Vous n'avez pas entendu parler d'une femme collectionneuse, dans le coin de Nava ? Elle parle sans arrêt de toutes sortes de trésors. Quelle perte de temps, vraiment...
Je n'ai jamais accordé une grande attention à l'art. Mais j'imagine que c'est important. Je sais que mon Farid aurait aimé avoir un portrait de lui avec Vieux Grognon.
Je vous recommande d'explorer les tréfonds de votre âme pendant que vous êtes ici. Il n'y a pas de meilleur endroit que ce coin des Bois Fardés pour réfléchir à la vie et à votre place dans le monde. Trop de gens traversent leur vie sans se demander pourquoi ils sont là.
Mais assez réfléchi pour le moment. Vous et moi, nous sommes des gens d'action ! Vous n'auriez pas envie de m'aider à récupérer mon anneau ?
Vous êtes sûre qu'il n'y a pas de risque ?
Peut-être plus tard.
Ce Vieux Grognon... Il vous aura, oui pour sûr ! Allez-vous m'aider à récupérer ce qui m'appartient de plein droit et qui m'a été dérobé par cette racaille pleine d'écailles ?
Vous êtes sûre qu'il n'y a pas de risque ?
Peut-être plus tard.
Excellent, excellent ! Vieux Grognon, prends garde à toi ! Notre nouvelle amie en a après toi !
Ce Vieux Grognon... Il m'aura, oui pour sûr !
Ah, c'est un gros poisson, c'est sûr. Mais vous êtes forte. Récupèrerez-vous cet anneau pour moi ?
Oui.
Pas maintenant.
-J'ai déjà Vieux Grognon !
-J'ai déjà trouvé l'anneau !
Ce Vieux Grognon... Il m'aura, oui pour sûr... Toujours pas d'anneau ? Allez, au boulot ! Je compte sur vous pour imposer la justice dans le monde aquatique !
Wou-hou, regardez-moi ce poisson ! Vous n'avez pas envie de fourrer votre main à l'intérieur pour essayer de trouver mon alliance ?
Vous avez retrouvé mon anneau, voyageuse ! Mais... vous n'avez pas rapporté ce bon vieux poisson ?
Je ne savais pas que vous le vouliez, lui-aussi.
Je ne suis pas une meurtrière de poisson !
J'imagine que les gens du coin seraient tristes que le gros poisson ait disparu. Il nageait dans ces eaux avant même que je sois une gamine.
Et par la Grande Ombre, vous avez survécu !
Comment ça, j'ai « survécu » ?
Vous pensiez que Vieux Grognon aurait ma peau ?
Je n'en ai pas vraiment besoin, j'imagine.
Je suis contente d'avoir retrouvé mon alliance ! Merci de me l'avoir rapportée.
Je m'en doutais. Bah, elle finira bien par ressortir un jour ou l'autre.
-Il l'a recrachée.
Tenez, voici quelques lumigemmes !
Bah, difficile d'être sûre. C'est un vieux poisson si méchant ! On vous a déjà raconté pourquoi Vieux Grognon est devenu si ronchon ? Non ? Vous allez vous régaler !
Figurez-vous qu'un jour, Vieux Grognon a avalé une grenouille amère.
Il a avalé la grenouille et son goût était si horrible que Vieux Grognon s'est mis à s'agiter dans tous les sens !
Il y avait un bateau pas loin et quand Vieux Grognon a sauté hors de l'eau, il a violemment percuté l'embarcation.
Le bateau a pris l'eau et le capitaine était hors de lui. Il a hurlé et s'est retrouvé à planter son harpon dans le flanc du poisson. Vous n'avez pas remarqué la grande entaille sur Vieux Grognon ?
Enfin bon, depuis ce jour, Vieux Grognon est resté acariâtre.
Je n'arrive pas à croire que vous ayez survécu en récupérant l'anneau !
Ce Vieux Grognon ! Il nous aura tous, un jour...
Quelle chance !
Par l'Ombre !
Certains, dans le coin, ils parlent de Vieux Grognon comme si c'était un poisson magique, avec des pouvoirs de guérison et autres sottises.
Vous vous êtes déjà demandé ce que ça devait faire d'être différente des autres poissons ? Ce que ça pouvait faire d'être si gros que vous faites tomber les gens à l'eau sans le vouloir ?
La vie ne doit pas être facile pour Vieux Grognon.
Je n'y ai jamais trop réfléchi...
Vraiment ? Voilà qui est bien pratique. Montrez-le-moi vite !
Je ne sais pas vraiment... C'est un poisson grognon, pour sûr !
Ce n'est pas la première fois qu'il fait le coup. Il a pris des lumigemmes et des bracelets. C'est le voleur le plus sournois de l'île, pour sûr !
Vieux Grognon ne mange que des objets de valeur ?
Pourquoi il vous en veut personnellement ?
Attention à Vieux Grognon, hein ! Il en a après tout le monde... Spécialement les bateaux et les pêcheurs.
J'ai besoin de votre aide pour sortir d'ici. Attendez, je vous en supplie !
Mes enfants et moi sommes en visite à Eastshade. Nous étions en train de pêcher sur la mer quand une terrible bourrasque a fait chavirer notre bateau. Depuis, je suis coincé ici, sans aucune nouvelle de mes enfants !
-Je crois que j'ai rencontré vos enfants !
Désolée, mais je ne les ai pas vus.
Oh, loués soient la lune et les étoiles ! Sont-ils sains et saufs ? Où se trouvent-ils ?
Quelqu'un s'occupe d'eux.
Ils se sont installés un camp dans les bois.
J'ai un plan, mais je n'y arriverai pas tout seul.
Que puis-je faire pour vous aider ?
Je ne peux pas vous aider maintenant, désolée.
Bon, il ne faut pas perdre espoir et rester vigilant. Ils ont dû s'en sortir. Il faut juste que je parvienne à me sortir d'ici.
Que puis-je faire pour vous aider ?
Je ne peux pas vous aider maintenant, désolée.
Nous ne parviendrons jamais à rentrer tous les deux dans votre kayak. Mais il y a cette rampe d'accès. Si vous pouviez fabriquer une corde solide, vous pourriez l'accrocher au bout de la rampe.
Je peux faire ça !
Vous allez me laisser coincé ici ? Alors que mes enfants sont tout seuls et attendent mon retour ?
Vous avez raison. Je vais vous aider, bien sûr !
Je suis vraiment très occupée.
Vous êtes vraiment un monstre !
Je n'en crois pas mes oreilles...
Encore vous... Vous venez me narguer pendant que je dépéris et que mes enfants attendent désespérément leur père ? Charmant !
Je peux vous aider maintenant.
Débrouillez-vous...
Merci de vous êtes arrêtée ! Il faut vraiment que je sorte d'ici. Je suis bientôt à court d'eau et de nourriture.
Eh ho ! S'il vous plaît ! J'ai désespérément besoin de votre aide ! Ne partez pas, je vous en supplie.
Qu'est-ce qui se passe ?
Désolée, je dois partir.
Je suis dans cette crique depuis deux jours. Si la vieille rampe des pêcheurs était encore en place, j'aurais pu sortir, mais vu son état, je suis coincé.
Comment vous êtes-vous retrouvé ici ?
Je reviendrai.
Merci ! Quelle chance que vous m'ayez trouvé.
Arrêtez de m'embêter !
Je peux vous aider maintenant.
Au revoir.
Heureux de vous revoir. Je n'en peux plus d'être coincé dans cette crique. Avez-vous pu fabriquer la corde ?
J'y travaille !
-J'ai une corde !
-Je crois que j'ai trouvé vos enfants !
Comment puis-je faire une corde ?
Super ! Voyez si vous pouvez trouver un moyen d'accéder à la rampe et d'accrocher la corde à une des poutres en bois.
Essayez de trouver un moyen d'accéder en haut de la rampe.
C'est la plus belle des nouvelles, merci beaucoup ! Je dois sortir d'ici pour les retrouver !
Il est possible de fabriquer une corde avec de la ficelle. Pour faire de la ficelle, cherchez des racines bien solides. J'aurais pu essayer d'en faire une moi-même, mais il n'y a rien que je puisse utiliser sur cette plage.
Il y a de la corde sur votre tente.
OK, compris.
Croyez-moi j'y ai pensé. Ces cordes sont vieilles et fragiles. Cela fait des années que j'ai cette tente. Elles ne supporteront jamais de soulever mon poids.
OK, je vais vous faire une nouvelle corde.
Vous m'avez sauvé ! Je vous en serai éternellement reconnaissant. Il y a une chose de plus que je pourrais vous demander...
Allez-y...
Je dois retrouver mes enfants. Savez-vous où ils sont ?
-Ils sont avec Toma.
-Ils se cachent dans la forêt.
Je suis désolée, je ne sais pas.
Je dois aller les retrouver ! Pas de temps à perdre !
C'est un miracle ! Merci ! Je ne sais pas ce que j'aurais fait sans vous. Je vais aller les retrouver sur-le-champ ! Il n'y a pas de temps à perdre.
C'est à nouveau vous ? J'étais en train de me reposer un peu.
Pas de souci, pas de souci ! Revenez si vous avez un jour besoin de gagner quelques lumigemmes.
Excellent ! Merci mon amie de vous être chargée de cette tâche !
Ne vous inquiétez pas ! J'aurai terminé cette clôture d'ici la fin de la journée. Après, nous verrons qui est le roi de la carotte !
Vous revoilà, voyageuse ! Hélas, ces grignoteurs de carottes sont toujours à l'œuvre ! C'est comme si les souris étaient enfermées dans ma nouvelle clôture. C'est vraiment étrange, il ne reste pas même une tige. Elles doivent être vraiment affamées.
Et pour ma récompense ?
Puis-je vous aider ?
J'aime chantonner pendant que je monte la garde. Je me dis que ça doit aussi détendre les souris. Ha, peut-être qu'elles se sentent trop bien chez moi, finalement !
Avez-vous réussi à obtenir du produit répulsif ?
-Tenez.
-J'en entendu quelque chose d'étrange...
Ils n'avaient pas de produit répulsif.
Kai et Kaelen ? Jamais de la vie ! Ah, vous êtes bien serviable, vous vous souciez de moi et de mes carottes. Et je me demande parfois si je n'imagine pas ces petites souris dans ma cervelle. Je n'ai jamais réussi à les voir... Mais eux deux ? C'est absolument impossible.
Oh, on ne peut pas tout avoir, pas vrai ? Qui sait, peut-être que ma sale tête suffira à effrayer ces petites créatures ! En garde !
Wou-hou ! Et un ragoût de légume, recette maison !
Les petites souris grignotent toujours, mais je suis sûr que le produit répulsif les fera bientôt partir de mon jardin.
Oh, bonjours mon amie ! Superbe journée, non ? Quelle journée incroyable pour être en vie !
Tout à fait !
Vous semblez très... heureux.
Oh, Eastshade est un endroit merveilleux ! Le seul problème, voyez-vous, ce sont les petites souris.
Les quoi ?
Je monte la garde, mais ça ne fonctionne pas ! Elles arrivent à passer malgré tout. Peut-être pendant que je dors. Ça ne me dérange pas trop, bien sûr. Je suis content qu'elle ait de quoi manger.
Écoutez. Apportez-moi sept beaux batons pour que je termine ma clôture. Cela fonctionnera peut-être contre ces mangeurs de carottes rusés ! Bien sûr, je ne laisserai jamais une amie voyager sans quelques lumigemmes dans la poche. 10, ça vous irait ?
Très bien !
-J'en ai déjà sept !
J'ai d'autres choses à faire.
Déjà de retour ? Vous êtes rapide comme le vent ! À moins que vous ne teniez à revenir pour obtenir ma recette familiale secrète du ragoût !
Rien ne vaut un bon ragoût !
Je vais aller chercher ces bâtons...
Un jour, quand ces mangeuses de carottes auront fini de grignoter mes récoltes, peut-être pourront nous partager un bol et un bon moment !
Vous revoilà ! Je me demandais... Ça ne va pas faire bizarre d'avoir une clôture ici, empêchant tous les petits animaux de rentrer dans mon jardin ? Enfin bon, je n'ai pas le choix.
Ah, écoutez-moi donc ! Je parle comme un pépé !
Un peu...
Pas du tout !
Ça fait plaisir d'entendre quelqu'un le dire (en dehors de moi) ! Je suis sûr que la nature polie des habitants d'Eastshade est réputée aux quatre coins du monde. Jamais personne ne se voudrait du mal par ici.
Vous êtes adorable ! D'une politesse à toute épreuve ! Vous seriez parfaitement à votre place dans notre petite communauté à Eastshade. Les gens par ici sont d'une gentillesse légendaire.
En tout cas, merci de m'avoir apporté ces bâtons ! C'est un travail à plein temps de montrer la garde ! Pourquoi ne reviendriez-vous dans un jour ? Ça me laissera le temps de finir cette clôture et de voir si elle est efficace contre ces petites souris.
Je suis touché que vous vous souciez de mon jardin à ce point, mais je vous assure que je peux terminer cette clôture en deux temps trois mouvements. Ne vous inquiétez pas !
Vous êtes pressée de continuer votre périple ! Je ne peux pas vous en vouloir. Il y a tellement de belles choses à voir à Eastshade.
Pourquoi ne vous arrêteriez-vous pas à l'apothicairerie K&K ? Kai et Kaelen auront sûrement un produit répulsif capable de faire déguerpir n'importe quelle bestiole ! Ils habitent à l'ouest d'ici, le long de la rive sud des Bois Fardés.
Da dim doum, des souris dans mon jardin... Poum da poum, des courges dans mon ragoût....
Ho, ho, voici le retour de la grande aventurière !
Un jour, nous partagerons la fameuse recette secrète du ragoût !
Il semblerait que ma sale tête ne suffise pas à effrayer les bestioles, mais je ne renonce pas ! J'adopterais ces petites bêtes si jamais j'arrivais à les trouver...
Vous avez un bon cœur. Vous verrez que ces souris vont disparaître en un rien de temps.
- Voici le produit répulsif
Je n'ai pas le produit répulsif.
...mais je rêve de me cuisiner un délicieux ragoût... de légumes, bien sûr ! Impossible de faire un bon ragoût sans un assortiment des meilleurs légumes, hein ?
Ça me met l'eau à la bouche.
Personnellement, je préfère un bon ragoût de viande.
Oh ! Vous êtes une mangeuse de moutons. Ma foi, je ne peux pas vous en vouloir, bien sûr. Il faut bien se nourrir ! Pleins de gens par ici apprécient un bon ragoût de mouton... Pensez à caresser un mouton sur la caboche de temps en temps pour vous remonter le moral, d'accord ?
J'essayerai de m'en souvenir.
Je ne veux pas être mordue par un mouton !
Vous aimerez plaisanter, hein ? Les moutons sont les créatures les plus adorables que vous rencontrerez... Un peu comme mes souris !
Ah, je vois que vous êtes une voyageuse, venue de terres lointaines ! Un véritable enchantement !
Les petites souris. Vous voyez, elles semblent apprécier mon jardin. Je me demande comment elles peuvent manger autant quand je ne regarde pas ! Elles sont peut-être plus grosses que je l'imagine.
Merci, mon amie ! Ceci devrait faire l'affaire. Prenez bien soin de vous. Et n'oubliez pas de prendre le temps de sentir le parfum des roses !
Bien sûr, votre aide est appréciée ! Chacun à le droit de ramasser des bâtons en courant ! Mais n'oubliez pas de vous perdre de temps à autre, d'accord ? Regardez autour de vous, et prenez le temps de sentir le parfum des roses !
J'ai prendre mon temps.
Je devrais ralentir plus souvent.
Hors de question ! Mon temps est trop précieux !
Ah, n'est-ce pas parfait ? Je savais que notre rencontre serait une bonne chose !
Bienvenue à l'apothicairerie de K&K ! Vous y trouverez les meilleures teintures médicinales ! Si vous croisez quelqu'un qui cherche un apothicaire, n'hésitez pas à nous l'envoyer.
Oh, cela ne nous ressemble vraiment pas. Nous n'avons jamais eu l'intention de voler Fynn. Nous aurions fait autrement si nous avions pu... Je suis horrifiée de ce que nous avons fait à ce vieil homme si gentil.
Je... Je suis désolée. Je ne suis pas dans mon assiette en ce moment. Quelle sorte de gens sommes-nous ? Que sommes-nous devenus ?
-J'ai parlé avec Anika.
Vous devez réparer votre erreur.
Des gens peu recommandables.
J'ai lavé le nom de votre mari !
Oh, quelle femme adorable ! N'écoutez pas ce que dit mon mari à son propos. Cela fait longtemps que je n'ai pas été dans les Terres du Sud. Comment se porte Anika ?
Kaï a peut-être utilisé une plante protégée.
Elle m'a semblée en forme.
Dans une des potions de Kaï ? Oh, il n'a pas intérêt à avoir fait ça !
Je suis heureuse de l'apprendre. Aurait-elle besoin de teintures-mère ou de potions ?
Oh, que Grand Ombrage soit loué ! Kaï sera ravi de l'apprendre. Cela devrait sans doute arranger nos affaires !
À cause... du vol ? Vous avez parlé à Fynn ?
Non, une rumeur au sujet d'une plante protégée.
Heu... En fait, je crois savoir exactement comment c'est arrivé. J'espère simplement que la nouvelle de notre innocence se répandra aussi vite.
Nous nous sommes mis dans une situation très délicate. Même si nous quittions Eastshade, qui sait si les choses iraient mieux pour nous ailleurs ?
Je n'ai pas vu autant de lumigemmes depuis... des années ! Je ne pourrais jamais vous remercier assez pour ce que vous avez fait pour laver le nom de Kaï !
Je suis si heureuse que tout ceci soit réglé ! Je sais que nous avons fait des choses discutables. Mais nous avons tourné la page !
Vous avez raison. Nous ne recoltons que ce que nous avons semé, et ce sont plutôt des mauvaises herbes.
Vous avez raison. Je ne peux pas nié que nous avons fait de très mauvais choix.
Il faudra que nous trouvions un moyen de nous faire pardonner par Finn.
Ou vraiment... Envoyez-nous qui que ce soit... Cela fait si longtemps que nous n'avons pas eu le moindre client.
Et je vais aller préparer un lot de teintures-mère pour Fynn et lui dire ce qui s'est passé. Nous allons prendre un nouveau départ !
Non, il ne ferait jamais ça ! Heureusement, il a perdu ce genre d'habitudes il y a longtemps.
Ah, bien sûr ! Je ne comprendrais jamais comment cette histoire a commencé.
Désolée, ce n'est pas le moment. A-t-elle pu nous proposer quelque chose ?
Kaï a peut-être utilisé une plante protégée.
Non, désolée.
Alors, vous dérobez les récoltes de Fynn ?
Fynn a besoin d'un produit répulsif contre les vermines.
[Acheter du répulsif]
"Ah heu... Oui ! Bien sûr ! Il vous faudra ce que nous avons de plus puissant pour vous débarrasser de ces vermines !
  "
Pour le jardin de Fynn, c'est ça ? Ne vous attendez pas à ce que ça fonctionne immédiatement.
Pourquoi ?
C'est un produit qui a plutôt... un effet à long terme. C'est comme un bon vin chaud. Plus longtemps vous le laissez agir, plus il sera efficace.
[Acheter du répulsif]
Laissez tomber.
Vous êtes venue au bon endroit ! Pour quoi en avez-vous besoin, exactement ?
Les vermines du jardin de Fynn.
Je n'ai pas de raisons particulières.
Ça fera 5 lumigemmes.
Et voilà.
Plus personne n'achète d'herbes comme on le faisait avant. Vous comprenez ?
Je ne suis pas sûre...
Je vois...
Je vous déconseille d'en parler à qui que ce soit. Fynn ne supporterait pas d'entendre dire du mal de ses voisins, vous comprenez ? Je ne veux pas paraître inquiétant mais bon...
Vraiment ? Oh, bien... Il est difficile de savoir à qui faire confiance.
Les temps sont durs depuis que le père de Kaelen à arrêté de nous soutenir. Nous pensions nous en sortir par nous-mêmes, mais... il semblerait que les gens n'aient plus besoin d'apothicaires. En tout cas, pas dans cette région ! Je ne sais pas où les gens se procurent leurs produits.
Il est peut-être temps que nous quittions Eastshade et que nous trouvions un endroit où nous pourrons gagner notre vie correctement. En fait... Vous pourriez peut-être nous aider. Une dernière tentative de s'en sortir ici avant de baisser les bras.
OK
Peut-être une autre fois.
Jamais ! Vous avez été horrible avec Fynn !
Bon, mais je vous en supplie... Ne dites pas à Fynn ce que nous avons fait. Nous vous promettons d'arrêter bientôt. Nous ne sommes pas des gens malhonnêtes. Revenez nous vois si vous avez besoin de quoi que ce soit.
Je voudrais du répulsif offert par la maison.
[Acheter du répulsif]
Laissez tomber.
Vous revoilà. Que cherchez-vous aujourd'hui ?
[Acheter du répulsif]
Je peux peut-être vous aider.
J'ai entendu que vous aviez de problèmes de lumigemmes.
J'aurais bientôt ces lumigemmes.
J'ai tout ce qui me faut.
Ne tardez pas, d'accord ?
Oh, heu, je n'avais pas réalisé qu'il y avait quelqu'un. Que voulez-vous ?
Nous avons les meilleures herbes et potions de tout Eastshade ! Dites à votre famille, à vos amis et aux gens que vous croisez de venir nous voir pour tous leurs besoins en apothicairerie !
Vous nous avez entendus ? Oh, bon sang...
Que vouliez-vous que l'on fasse ? Que l'on mange de la terre ? Nous n'avions pas le choix !
On a toujours le choix.
Vous auriez pu demander de l'aide.
J'aurais besoin de répulsif, offert par la maison.
J'ai bien peur que nous ayons suffisamment tiré sur la ficelle... Je n'oserais plus demander une seule lumigemme par ici.
Fichtre ! Et vous prétendez que c'est nous les méchants ! Mais j'imagine que nous n'avons pas le choix... Je vous en prie, pourriez-vous le payer ?
Je sais que je n'ai pas été à la hauteur des espérances de Karlen... Mais je ne vois pas ce que j'aurais pu faire de plus !
Je peux peut-être vous aider.
[Acheter du répulsif]
Au revoir.
Je ne peux guère vous en vouloir... Plus personne n'a de lumigemmes à jeter par les fenêtre en Eastshade.
Êtes-vous revenue pour extorquer les dernières choses que nous possédons ?
Bien sûr !
Je ne fais que rétablir un peu de justice.
Je n'exigerai rien de plus de vous.
Pah ! Disparaissez de ma vue, à moins que vous voulez acheter quelque chose.
[Acheter du répulsif]
Je vais vous aider à résoudre votre problème.
Je m'en vais.
Je vous ai à l'œil.
Je vais vous aider à résoudre votre problème.
Je m'en vais.
Vous me mentez ? Je n'ai que faire de vos mensonges.
Vous êtes mal placé pour dire ça.
Je ne vous ments pas, je le jure !
Écoutez, si je voulais quelqu'un pour me juger, j'irais parler à Émine. Je l'ai entendue critiquer les méthodes d'éducation d'Ehsan.
Du calme, du calme... Je vais vous aider !
Je m'en vais.
Fichtre ! Vous ne devriez pas vous approcher comme ça par surprise ! Qu'avez-vous entendu ?
Suffisamment pour attirer l'attention de Fynn.
Rien, je vous assure !
Difficile à dire.
Je ne sais pas si je peux vous faire confiance.
Vous n'avez rien à craindre !
Je ne sais pas si je me ferais confiance moi-même.
Mouais... Il vous faut quelque chose ?
Vous allez nous aider ? Cela ferait tellement plaisir à Kaelen !
Avez-vous réfléchi ? Allez-vous nous aider à résoudre nos soucis financiers ? Même si nous ne méritons pas cette aide, bien sûr...
OK.
Peut-être une autre fois.
Jamais ! Vous avez été horrible avec Fynn !
Je voudrais du répulsif, offert par la maison.
[Acheter du répulsif]
Principalement parce que... Nous sommes déjà endettés auprès tous les gens qui nous connaissons...
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
supprimé
Descendre
Utiliser
Consulter vos tableaux
Ouvrir l'inventaire
Faites glisser pour ajuster la taille
Peindre
Récupérer votre chevalet
Ouvrir l'inventaire pour fabriquer une toile
Passer
Ilham
Libraire
La gazette Ombragienne - Saison du thé
La saison du thé fleurit sur l'île.
Poissons de la rivière Chutecourant
Un guide de pêche utile.
Inventaire
Bonne journée !
Hum...
Au revoir.
À plus tard.
À bientôt
Bonne journée.
Pfff.
Ils sont... très tristes.
Wahou. Je ne peux imaginer où vous avez dû aller pour trouver cet endroit !
{tab}Les bâtiments de Lyndow sont des merveilles d'ingénierie, aussi belles que délicates à construire. On doit la conception de ces exploits techniques au génie de l'excentrique Azad de Taria. Il y a cinq ans de cela, cet incroyable architecte a subitement disparu. On ignore encore à ce jour ce qu'il est advenu de lui.{tab}Bien que largement reconnu pour ses réalisations dans les domaines de l'ingénierie et de l'architecture, Azad était surtout célèbre à Eastshade en raison d'une anomalie faciale héréditaire rare. Bien que majoritairement encensé pour son génie, il était aussi parfois réprouvé en raison de sa prétendue arrogance. Certains sont même allés jusqu'à dire qu'il ne devait sa notoriété qu'à son visage défiguré, et qu'il ne possédait de fait aucun talent sortant de l'ordinaire. Cependant, il suffit d'aller faire un tour dans les rues de Lyndow pour se rendre compte qu'il a bâti là quelque chose de réellement merveilleux.
[Choix d'un sujet]
[Choix d'un sujet]
[Consulter les marchandises]
[Choix d'un sujet]
Au revoir.
Intéressée par un livre ?
[Consulter les marchandises]
Au revoir.
Livres
Consommables
Boissons
Équipement
Tout
S'asseoir
J'ai répandu le contenu de la fiole sur la vigne.
Il n'y a pas de vigne à thé à proximité.
Signaler un bug
Le tableau est désormais dans l'inventaire.
Réservé à<size=250%>l'HistorienOmiros
Réservé à<size=250%>ReileyAmir
Réservé à<size=250%>BéatriceBelinda
Réservé à<size=250%>Vadim
Réservé à<size=250%>Héléna
Réservé à<size=250%>l'Inspectrice
J'ai accroché l'affiche dans un lieu très passant. Il faudra voir si les affaires de la pilote s'arrangent...
Samiya était contente que j'aie utilisé l'Antidote de Tiem sur la vigne à thé du club des Racines. Elle m'a assuré que Tiem saurait se montrer bienveillant envers moi. Je me demande à quoi cet antidote a pu servir...
Le Petit Guide du Botaniste d'Eastshade • Troisième édition
{tab}Crassula Natantis, plus communément appelée pochaflore, est originaire de la région de Lyndow. Les floraisons de la pochaflore sont hermétiques et remplies d'un mélange d'air, de sève visqueuse et de graines. Une fois à maturité, les floraisons tombent au sol et éclatent en disséminant les graines. Préparée correctement, la sève peut être consommée sous forme de breuvage, le fameux thé de pochaflore.{tab}L'enveloppe des floraisons durcit fortement après récolte, ce qui peut en faire des dispositifs de flottaison très efficaces.
Mémoires d'un Capitaine • Clara Stone
Tout le monde craignait que je perde la vie durant mon expédition. J'étais conscient que la chose pouvait arriver, sans avoir de véritable notion de ce que signifiait la mort. Tout me semblait assez similaire à l'époque. Je pouvais demeurer à Lyndow, en me sentant désespérément limité et asphyxié, ou bien partir explorer le monde, au risque de chavirer ou de contracter une maladie inconnue. Ce n'est qu'une fois devenu beaucoup plus vieux, après avoir appris à connaître la mer, et après avoir rencontré d'autres jeunes motivés, que j'ai finalement commencé à comprendre la dangereuse réalité de ma première mission. Je réalise aujourd'hui pourquoi tout le monde était anxieux à l'idée de mon départ. Deux membres de mon équipage ont péri au cours de ce voyage. Je suis rentré chez moi quatre ans plus tard, et je n'y suis resté qu'une semaine avant de reprendre la mer. Mon oncle est décédé à peine trois semaines plus tard.Je chéris encore plus mes aventures désormais à l'idée des souffrances qu'a endurées mon oncle afin de me permettre de partir. Je ne regrette en rien mes voyages, mais je serai éternellement reconnaissant envers ceux qui m'ont aimé et qui ont fait de leur mieux s'assurer que je revienne sain et sauf.
Un Historique du Thé Navien
{tab}Les naviens ont toujours hâte de retrouver la senteur florale des champs de thé qui accompagne la saison des pluies. Bien que le plus gros de l'agriculture de Nava se soit orienté vers la culture des pois, les Steppes Naviennes hébergent les plus grands champs de thé de l'île, avec des plants parfois âgés de plus de 55 ans. Chaque fermier a ses propres méthodes pour faire sécher et pour mélanger les thés, mais la recette de base du breuvage ombragien classique est un mélange secret de trois variétés de feuilles de thé. D'après la légende, un riche marchand serait arrivé en ville au cours d'une grande sécheresse. Plutôt que de décevoir le marchand en ne lui proposant qu'une tasse de thé peu parfumé, les fermiers combinèrent leurs feuilles pour donner naissance à un arôme tout à fait nouveau. Les thés importés ces dernières années ont apporté une nouvelle variété sur le marché, pour le plus grand plaisir des amateurs de thé qui foisonnent sur l'île !
Vie d'Aventure Magazine
Faire un feu de camp
{tab}Un feu de camp est forcément utile pour ceux qui aspirent à braver les nuits glacées d'Eastshade. Il apporte un côté douillet à votre campement, et il vous permet de vous préparer une bonne tasse de thé. Dans ce numéro de Vie d'Aventure Magazine, nous allons vous apprendre à allumer votre propre feu ! {tab}Suivez simplement nos schémas pour allumer un joli feu qui assurera le confort de vos soirées. Alors, commencez par enfiler vos bottes, amis aventuriers, car la première étape consiste à récolter des matières premières !
{tab}Notre camarade aventurier Lisdel nous parle de son tout premier feu de camp : « Je peux vous assurer que plus jamais on ne me reprendra à rester assis par terre dans le froid et l'obscurité ! Alors c'est sûr, on se retrouve un peu à sentir la fumée, et ce n'est pas forcément très agréable... Mais on ne peut franchement pas espérer apprécier faire du camping sans un bon feu crépitant ! »
Les Pouvoirs Antiques des Ruines de Riffelande
La Magie Guérisseuse
Certaines personnes sont convaincues que les Ruines de Riffelande renfermeraient un pouvoir capable de soigner toutes les blessures et toutes les maladies. Il est de ce fait assez incompréhensible que personne ne se soit jamais aventuré dans les ruines pour y trouver un tel pouvoir. Pour beaucoup, il suffit de se tenir au sein des Ruines pour se voir soulagé des petits maux et allégé de ses angoisses.Il est bien triste que les descendants des peuples ayant bâti ces lieux magiques trouvent inconvenant de partager cette merveilleuse énergie spirituelle. Ils préfèrent en restreindre l'accès. Se pourrait-il qu'ils n'aspirent qu'à préserver ce pouvoir pour leur seul usage personnel ? Nous nous devons hélas de respecter leur volonté, et nous ne pouvons que nous interroger sur l'énergie stupéfiante qui demeure enfermée entre les murs de ces tombeaux en ruines.
Ruines de Riffelande{tab}Acte de vente de propriété
Le Vendeur consent également à faire une déclaration publique et solennelle stipulant qu'il a personnellement pénétré dans les ruines, et qu'il les a trouvées totalement vides et dénuées de toute importance sacrée. L'Institut Rose Bleue sera chargé de mener une étude archéologique afin de confirmer cette déclaration.En conformation avec ces standards, le Vendeur accepte de fixer le paiement à 2000 lumigemmes pour l'intégralité de la propriété, et accorde les droits d'exploration sans restriction de modalités des Ruines de Riffelande à l'Institut Rose Bleue.Veuillez apposer votre signature ci-dessous : _________________________
Propriété de la CDT Liliana
Semaine 14L'excavation du glacier se poursuit. Nous avons découvert ce qui semble être l'entrée d'un tunnel effondré. Nous avons également trouvé d'anciennes gravures dans la glace. La majeure partie du temps, j'ai les oreilles glacées, et ma fourrure est constellée glaçons. Je n'arrive pas à comprendre comment quelqu'un a pu parvenir à survivre ici...Semaine 16Les nuits sont de plus en plus étranges. Nous en sommes arrivés à planifier des tours de garde. La nuit dernière, Fedir a juré avoir aperçu une silhouette dressée au sommet du glacier, de l'autre côté de la baie. Tandis qu'il l'observait, elle aurait écarté les bras et se serait mise à grandir, tout en hurlant. Lorsque Fedir l'a interpellée, la chose est tombée en avant, avant de dégringoler tout le glacier. J'ai été réveillée par les hurlements de panique de Fedir, mais dans la confusion, nous n'avons pas pu déterminer si la silhouette était tombée à l'eau.
Propriété de la CDT Liliana
Ce matin, nous avons pris le bateau pour tenter de retrouver un corps, mais il n'y avait rien. Je ne peux pas m'empêcher de penser que Fedir a juste dû faire un cauchemar. Mais plus le temps passe, plus le doute grandit...Fin de la semaine 16J'écris ces mots à la lueur du feu. Je crois que nous ne sommes pas en sécurité ici. Meira parle à une personne invisible lorsqu'elle pense que nous ne lui prêtons pas attention. Fedir continue de parler de silhouettes dans la nuit et semble convaincu que nous allons tous mourir. Je ne devrais plus le laisser monter la garde. J'aurais pu choisir d'ignorer tout cela, mais maintenant... j'entends des murmures, tout autour de nous. Ils sont légers et discrets, mais de temps en temps, une voix se met à hurler... un cri horriblement distordu qui se réverbère sur la glace. Je crois que nous devrions quitter cet endroit.
Les Poissons de la Rivière Chutecourant
{tab}Les écailles du Méné Ultrazur étaient autrefois pilées afin d'obtenir un pigment bleu utilisé dans la peinture. Ces poissons consomment à peu près n'importe quoi, que ce soit d'autres poissons, des plantes ou même des œufs.{tab}La Truite Motudh (ou Truite Tonnerre) peut fréquemment être aperçue en train de bondir de l'eau à grande vitesse, probablement pour attraper des mouches, mais peut-être également tout simplement par jeu. Lorsque des bancs entiers de Truites Tonnerre se mettent à bondir en même temps, le grondement produit peut-être perçu depuis la berge. Les Truites Tonnerre se nourrissent de Ménés Ultrazur et vivent en général dans les eaux des rivières.
Les Poissons de la Rivière Chutecourant
{tab}La Perche Sèche-bouche ingurgite de grandes quantités de limon, ce qui lui permet de reposer lourdement sur le lit des rivières. Lorsqu'une Truite Tonnerre passe à proximité, elle projette un nuage de sable, ce qui désoriente le poisson plus petit, avant de l'avaler tout rond avec le sable déplacé.{tab}Une Perche Sèche-bouche s'est rendue célèbre à Eastshade pour son agressivité envers les pêcheurs et les plaisanciers. Ce poisson a été surnommé Vieux Grognon par les riverains du Lac de Bois-coulé, où il sème encore fréquemment la pagaille.
Contes Folkloriques Ombragiens V1.
Il y a bien longtemps, l'air qui entourait la planète est devenu terriblement froid. Sans fourrure ni plumes pour se protéger, Soleil a commencé à geler. Elle a donc décidé de faire des flammes aussi grandes et aussi chaudes que possible, afin de se tenir chaud. Soleil œuvra nuit et jour pour s'assurer que ses feux ne s'éteignent pas.De gigantesques flammes finirent par s'élever jusqu'à atteindre notre sol, et elles commencèrent à calciner toutes les créatures. Les feux faisaient rage, détruisant les maisons et les forêts, mais Soleil était trop épuisée pour s'en apercevoir. De plus en plus inquiètes, les plantes et les créatures décidèrent de lui venir en aide.
Contes Folkloriques Ombragiens V1.
Ensemble, ils rassemblèrent des brindilles, des feuilles, de la fourrure et des plumes, et ils s'en servirent pour tisser un grand morceau de tissu. Ils le recouvrirent ensuite de glaise afin de le protéger du feu, puis les arbres soulevèrent la masse tissée jusqu'au ciel.« Prenez cette couverture pour pouvoir vous reposer bien au chaud ! », crièrent les créatures. Soleil se glissa sous la couverture et s'y blottit confortablement. Ses flammes se réduisirent et se firent moins chaudes, ce qui finit par laisser les créatures du monde dans l'obscurité.Lorsque Soleil émergea de sa sieste, sa lumière dorée se remit à briller pour les créatures, qui se mirent alors à danser et à chanter, heureuses que leur présent ait fonctionné. Et c'est ainsi que Soleil a obtenu sa couverture, qu'elle utilise encore chaque jour.
De Grands Voyages
Les mers du Nord sont loin d'avoir été entièrement explorées. Les chercheurs pensent que ces eaux couvrent de vastes surfaces et des expéditions ont déjà découvert de nombreuses îles peuplées de communautés et de formes de vies variées. En raison de la nature imprévisible et violente de ces eaux, de nombreux vaisseaux d'exploration ont été perdus en tentant d'établir de nouveaux contacts ou en menant des recherches scientifiques.
Gardez les yeux sur l'horizon !
Propriété deClara S. Si trouvé,merci de le rapportérau port de Lyndow.
Le Livre Vert de la Poésie
Ode aux Bois Fardés
* * *Au cœur des Bois Fardés, le long des doux cheminsEnsemble nous flânions, en nous tenant la main.Ses joues en rosissaient sous l'ombre des ramées,Ensemble nous chantions notre amour enflammé.Bientôt un écureuil, attiré par notre odeCourut se joindre à nous, l'air assez peu commode.« Petit ami charmant, joins-toi à notre chant !Nous danserons et rirons, ensemble comme des enfants ! »C'est alors que sur nous s'abattit un enfer !Toutes ses noix il lança, cherchant à nous faire taire !
A.P.
J'ai fait un rêve la nuit dernière... Je ne me souviens plus très bien des détails, mais à mon réveil, tout était différent. Je ne sais pas comment décrire la chose autrement, mais le soleil m'a semblé plus brillant, et l'air plus doux, comme rehaussé par un parfum de roses... J'ai regardé par la fenêtre en ayant l'impression de tout découvrir pour la première fois. Je ne m'étais jamais rendu compte d'à quel point la ville peut sembler belle d'ici. J'ai tant d'idées ! Il y a tant de choses à propos desquelles j'ai envie d'écrire ! J'ai rédigé onze pages ce matin dans le salon de thé ! Et des bonnes, je viens de les relire ! Je dois partir au travail maintenant, mais j'ai vraiment hâte de pouvoir m'y remettre ce soir.
Auberge de Bois-couléActe de vente de propriété
Kevork consent à vendre l'Auberge de Bois-coulé à l'Institut Rose Bleue en échange de la somme de 1000 lumigemmes. La vente comprend le bâtiment, le terrain et l'affaire. Tout employé demeurant à l'auberge deviendra un employé de l'Institut Rose Bleue, et devra se plier à des négociations salariales.Veuillez apposer votre signature ci-dessous : _________________________
Un jour, une vieille dame a eu l'idée de grimper au sommet d'une grande tour située le long de la côte. Elle est restée là, à contempler l'océan en grignotant des gâteaux, sans s'apercevoir qu'il était déjà l'heure d'aller au lit. Elle a alors eu envie de retourner chez elle pour voir son chat. Elle a donc commencé à descendre l'escalier, mais comme elle était très fatiguée, elle a raté une marche. Et elle est tombée. Et elle est morte. Elle est alors devenue un fantôme, et elle hante depuis cette tour. Elle y allume les lumières à la nuit tombée, afin que son chat puisse la retrouver, mais le chat n'ose pas s'en approcher, car la tour est bien trop effrayante ! Fin.
[player name], Je doute que vous vous en souveniez, mais nous nous sommes rencontrés dans ma tour, après votre indélicate intrusion au beau milieu de la nuit. Après avoir quitté Eastshade, je me suis rendu sur l'Archipel Shellien, et j'ai appris que vous y résidez également. Au cours de mon séjour, j'ai eu la chance de lire l'ouvrage que vous avez mentionné, celui qui encense mon travail, et j'ai également pu rencontrer quelques architectes locaux. Je n'irais pas jusqu'à les appeler des amis, mais il nous arrive de passer du temps ensemble, à discuter de bâtiments ou des hauts-arts... Toujours est-il que, pour des raisons qui m'échappent, l'un d'entre eux est tombé amoureux de votre tableau de Lyndow. Il souhaiterait de ce fait vivement que vous fassiez une représentation de son propre travail, si la chose vous convient.Nous nous reverrons peut-être bientôt. Azad
Salut, ma vieille amie ! J'espère que tout va bien pour vous ! Ici, les affaires sont florissantes, mais je n'y serais jamais arrivée sans vous ! Je me prépare pour un voyage vers l'Archipel... Le premier vol par-dessus les mers ! J'espère que vous pourrez préparer un peu le terrain pour moi, histoire d'assurer ma promotion, pour que plein de monde vienne assister à mon atterrissage !Je vous souhaite plein de bonnes choses !
Chère [player name],Je tenais à vous remercier pour avoir partagé votre savoir avec ma fille, Sanja. Elle passe ses journées à peindre, et nos murs sont déjà presque entièrement recouverts de ses œuvres. Elle s'est également mise à enseigner la peinture à d'autres enfants, et elle espère pouvoir un jour voyager comme vous. Merci d'avoir partagé votre inspiration !
Chère [player name],Merci de m'avoir appris à fabriquer des toiles ! J'ai rencontré une autre peintre, et elle m'enseigne à faire des tableaux encore plus beaux ! J'espère que votre voyage pour rentrer chez vous s'est bien passé et que votre nouveau bateau n'a pas coulé !
Chère [player name],Ce fut vraiment un plaisir de vous rencontrer et de vous héberger dans notre petite ville ! Je tenais à vous remercier encore une fois pour le tableau. Il a fait beaucoup d'effet ici, et certains commencent déjà à en parler comme d'une attraction touristique ! Je tenais également à vous envoyer un échantillon de mon nouveau mélange de thé. Vous m'en direz des nouvelles ! Nika de l'Auberge du Cantou
Salutations, voyageuse,J'ai appris que vous aviez regagné le continent. J'espère que tout va bien pour vous. Bojan repense encore souvent aux conversations que vous avez eues avec lui, et cela nous a donné envie d'avoir de vos nouvelles. Bojan n'aime pas trop écrire, mais il souhaiterait savoir si vous avez fait du radeau dernièrement, et si vous avez eu l'occasion de manger des « gâteaux de limaces ». Je ne sais pas vraiment ce que c'est, mais j'imagine qu'il doit s'agir d'une spécialité de votre région natale !Onur et Bojan
Salutations !Ici le garde forestier du Parc National de l'Ombrage d'Eastshade. Je ne sais pas trop si cette lettre arrivera jusqu'à vous... Le monde est si vaste, après tout ! Elle finira sûrement par se perdre, mais bon, j'essaye quand même. Les renard'eaux se portent beaucoup mieux. Ils sont sortis de leur caverne et je suis tombé sur un autre groupe qui vit près du Grand Arbre. De plus en plus de gens s'intéressent au parc et aux renard'eaux, et c'est vraiment grâce à vous. Merci ! À l'Aire de Kestral, on vend désormais ces petites cartes postales, car les renard'eaux attirent beaucoup de monde dans la forêt. Je me suis dit que vous en voudriez probablement une.Prenez soin de vous Le garde-forestier Viktar
L'Université de Nava
Omiros,Veuillez considérer cette lettre comme un avis formel de licenciement de votre poste à l'Université. Nous vous sommes reconnaissants pour votre dur labeur au cours de ces dernières décennies. Néanmoins, le temps a démontré qu'il ne reste aucune nouvelle information à découvrir dans les Ruines de Riffelande et l'Université ne peut malheureusement plus se permettre de financer votre programme.Avec mes regrets les plus sincères,R.T. Doyen
Ma très chère famille,J'ai longuement réfléchi à notre dévouement pour la préservation de la sainteté des ruines. Cela a toujours tant représenté pour moi que vous vous êtes tous battus à mes côtés durant tout ce temps.Je me dois hélas de vous informer que ma santé décline. Il n'y a pas grand-chose à faire, mais avec un peu de chance, je pourrai peut-être trouver un remède à Nava. J'espère juste que
Cher Viktar,Tu ne peux imaginer à quel point tu me manques ! Je ne suis partie que depuis trois mois, mais je commence vraiment à penser que me lancer dans un tel voyage était pure folie. Quand je pense à tout le travail à l'Ombrage que tu dois te retrouver à faire sans mon aide... Ton dévouement pour le parc est ce qui m'a le plus inspirée pour me lancer à la recherche de ma plus grande passion, mais cela m'a surtout permis de me rendre compte que le monde est bien terne lorsque tu n'es pas à mes côtés. Que ce soit sur les îles ou dans les nouvelles villes, je me retrouve toujours à n'aspirer qu'à passer une soirée au coin du feu avec toi. J'ai donc décidé de rentrer plus tôt ! Je comptais t'en faire la surprise, mais je suis trop excitée pour ne pas t'annoncer la nouvelle. Le monde est magnifique, mais pouvoir te voir toi, c'est ce qu'il y a de plus précieux à mes yeux.Je t'aime,NilsP.S. Je suis impatiente que tu me racontes la naissance des petits Renard'eaux ! Ils seront sûrement grands d'ici à ce que je sois de retour !
K&K Apothicaires
Racine deQualne
Pour le traitement temporaire des nerfs, contre les pertes de mémoire et les tremblements. Pas plus de deux gouttes par jour.
Naïda le Renard'eau
Selios étala sa couverture sur une parcelle ensoleillée. Son Renard'eau Naïda reniflait à droite et à gauche, à la recherche d'un nid rempli d'œufs à grignoter. L'estomac gargouillant, il tira un sachet de biscuits glacés et une bouteille de vin de baies de son sac.Naïda se mit à glapir d'excitation : elle avait découvert un nid. Avec un craquement sonore, elle brisa la coquille de l'œuf, puis entreprit d'en laper avidement le contenu, avant de jeter à l'écart. Selios fit la grimace lorsqu'elle entama son second œuf. Aussi charmants que puissent être les Renard'eaux, il avait vraiment du mal avec leurs préférences alimentaires.
DÉBUT DE LA SAISON DU THÉ SUR L'ÎLE
Par Eszter Clairpuits
Un air dans lequel flottent les parfums des fleurs en bourgeons et des thés en train d'infuser ne peut signifier qu'une seule chose : la saison de la cueillette est enfin arrivée ! Les plantes en fleurs et les feuilles de thé sont en train d'éclore, et les ombragiens, qu'ils soient jeunes ou vieux, sont impatients de remplir leurs paniers de leur plus belle cueillette. Grâce à la loi des Champs Partagés, toutes ces plantes délicieuses peuvent être librement récoltées. Bien que les gens de l'île connaissent parfaitement les meilleurs recoins (dont ils gardent farouchement les emplacements secrets), les touristes sont encouragés à explorer la région pour y récolter tout ce qu'ils pourront trouver !Attention cependant, le Chardon Noir demeure une espèce en voie de disparition, et il ne doit en aucun cas être cueilli. Joyeuse récolte à tous !
PRENEZ VOTRE ENVOL
UN MAJESTUEUX DIRIGEABLE OFFRE UNE NOUVELLE PERSPECTIVE
Par Eszter Clairpuits
Une nouvelle attraction a atterri aux portes de notre chère cité. J'ai eu le plaisir de pouvoir grimper à bord de l'étonnant <i>name</i>, un ballon rempli d'air et capable de voler. Il y a bien des années de cela, les pistes menant au sommet des Étendues Tourmentées ont été effacées par les pluies. Mais grâce à cette nouvelle invention, ces pics sont à nouveau accessibles ! La Capitaine Nessa, qui a conçu elle-même ce ballon dirigeable, est une pilote ambitieuse qui n'aspire qu'à faire découvrir aux autres la beauté des cieux. Une expérience inoubliable, qui ne manquera pas de mettre du baume au cœur de tous les ombragiens !
DITES ADIEU AUX THÉS DU RÊVE À NAVA !
Par Eszter Clairpuits
Avez-vous déjà savouré un thé si relaxant que vous vous êtes senti transporté dans un autre monde ? Avez-vous déjà profité d'une bonne sieste sur les flots tranquilles de la citerne souterraine ? Eh bien tout ça, c'est terminé ! Une mystérieuse toxine s'est propagée dans les vignes à thé qui y étaient cultivées. Les membres des Racines se sont refusés à tout commentaire, mais les rumeurs abondent. D'aucuns pensent que les plantes auraient contracté une maladie suite à l'afflux de visiteurs à Eastshade, alors que d'autres soupçonnent un membre des Shez d'avoir empoisonné les plants. Nous ne connaîtrons peut-être jamais le fin mot de cette histoire, mais nos cœurs et nos esprits souffriront assurément d'une telle perte. Certains amateurs de thé relaxant seront peut-être quelque peu réconfortés d'apprendre que, à en croire les Shez, la Déesse Tiem ne manquera pas de nous sourire cette année...
UN ÉLIXIR DE VIE ? PLUTÔT UN ÉLIXIR DE MENSONGES !
Par Eszter Clairpuits
Suite à un stupéfiant coup de théâtre, nous venons d'apprendre que le breuvage le plus apprécié de notre belle cité n'était en fait qu'une escroquerie. Des recherches scientifiques poussées ont permis d'établir avec certitude que l'Élixir ne peut en aucune manière prolonger la vie. Cette information dévastatrice a été révélée par Zahra, une chercheuse de l'Université qui a effectué de nombreux tests sur le liquide aux prétentions fallacieuses. On ne peut que saluer son attention pour les détails, mais la cité espère désormais avec anxiété trouver un produit de remplacement à l'eau miraculeuse dont elle vient si cruellement d'être privée.Pour combler le vide laissé par notre échoppe prolongatrice de vie, on trouve désormais une boutique qui rachète un peu de tout à prix honnête. Une boutique un peu fourre-tout, diront certains... Vous pouvez vous y présenter avec vos bâtons, vos bougies ou bien quoi que ce soit qui traîne dans un coin chez vous,
UN ÉLIXIR DE MENSONGES, SUITE
et vous recevrez quelques lumigemmes en échange ! Cette substitution ne vous aidera en rien à avoir une vie plus longue, mais à en croire le propriétaire de la boutique : « Il est bien triste d'avoir perdu un établissement qui apportait autant d'espoir. Mais mon rêve à moi, c'est que les gens découvrent que se débarrasser des choses dont ils n'ont pas besoin est la véritable clé d'une vie plus heureuse. » De bien sages paroles...
RECONNU INNOCENT !
LE MARCHAND DE POTIONS A PROUVÉ QUE SES POTIONS LES PLUS PUISSANTES ÉTAIENT LÉGALES
Par Eszter Clairpuits
Kaï et Kaelen Bergerivière sont les propriétaires et les développeurs de potions d'une boutique autrefois très populaire située près de la rivière Chutecourant. Mais la réputation de ces apothicaires s'est effondrée, après que Kaï ait été soupçonné d'utiliser dans ses potions des ingrédients protégés obtenus par des voies illégales. Bien qu'il n'ait jamais été officiellement condamné, les soupçons ont fini à eux seuls par pousser leur petite affaire au bord de la faillite. En fait, j'ai personnellement pu constater que certains citoyens n'avaient même jamais entendu parler de leur boutique ! Cependant, leurs potions prétendument illégales ont récemment été testées, et il a pu être confirmé qu'elles ne contenaient pas la moindre trace d'ingrédients protégés. Bien que l'on ne puisse pas vraiment déterminer l'origine d'une telle rumeur, le couple se dit profondément soulagé de voir son innocence enfin reconnue. Il s'était vu contraint de s'endetter à un niveau réellement effarant, mais il va enfin pouvoir commencer à rembourser les bienfaiteurs qui ont eu la bonté de le soutenir durant tout ce temps.
SAUVER LES RUINES
MAIS PAS LES ESPRITS QUI LES HANTENT !
Par Eszter Clairpuits
Les Ruines de Riffelande ont gagné de nouvelles protections aujourd'hui, suite aux craintes de profanation du site sacré. Les nouvelles lois stipulent que les ruines historiques ne pourront être utilisées comme source de profit si une ancienne relique est découverte sur le site.Cependant, une loi préexistante mentionne qu'en cas de découverte d'une relique sur un site historique, les scientifiques se verront accorder tous les pouvoirs sur le terrain afin d'y mener des études approfondies et d'archiver toute découverte pour la postérité.Malheureusement, cela ne protège en aucune façon les occupants indigènes, qui considèrent que personne ne devrait jamais pénétrer dans les ruines sacrées, pour quelque raison que ce soit. Les activistes ne cessent de proclamer qu'il n'y a rien d'intéressant au sein de ces ruines, mais seul le temps pourra nous dire si c'est effectivement le cas, ou si la science et le monde des affaires finiront par s'emparer des falaises.
V,J'ai fait des fouilles du côté de ces vieilles ruinesqui vous obsèdent tant. J'ai trouvé ceci.On dirait vraiment une anciennerelique. Je me suis dit que vous préféreriez la garder« à l'abri », en attendant d'être officiellement propriétaire des lieux.J'espère que vous pourrez m'accorderquelques lumigemmes de plus en échange...
Chère Déesse, créatrice des rivières, des plantes et des collines. Gardienne de la pierre, du vent et de la flamme, daignez accepter notre très humble offrande, cultivée et cueillie avec un respect éternel pour vos créations et leur bien-être.
L'Éternel Combat de l'Amour
{tab}Ils se serrèrent plus fort l'un contre l'autre, leurs corps baignés par le clair de lune. « Plus rien ne pourra nous séparer désormais ! Nous avons bravé les bêtes et les nuits glacées, la famine et la sécheresse, et pourtant la vie m'a permis de regagner la chaleur de tes bras ! »{tab}« Notre amour durera éternellement, mais les combats ne sont pas terminés. Nos vies ont été écrites dans les étoiles, et nous n'en sommes qu'au début. Tu pourrais partir ce soir, en quête d'une vie plus simple, une vie de richesses et de confort, de chaleur et de lits douillets... Nul ne pourrait t'en vouloir. »{tab}Il sut alors qu'aucune chaleur ne saurait jamais être aussi réelle que
L'Éternel Combat de l'Amour
celle de ses mains, ni aucun lit aussi confortable que le sol qu'il avait partagé avec elle. Sa richesse et son confort, il ne les trouverait plus désormais que dans son regard, dans ses histoires et dans ses sourires.{tab}« Je partirai avec toi. »
Les Renards Ombragiens : Une Disparition Rapide
{tab}Les champs d'Eastshade accueillaient autrefois des Renard'haies. Ces minuscules canidés mesuraient à peine deux pattes de long à l'âge adulte, et ils se nourrissaient exclusivement de baies. On pouvait fréquemment les trouver sous les arbres fruitiers ou dans des nids arboricoles, et il s'agissait d'animaux extrêmement sociaux. La surexploitation des arbres fruitiers a mené à un rapide déclin de leur population, puis une infection arrivée par la mer a provoqué l'extinction de leurs arbres préférés. Les habitants de l'île ont essayé
Les Renards d'Eastshade : une disparition rapide
d'accoutumer les Renard'haies à vivre en ville en se nourrissant d'autres fruits, mais sans réel succès. Moins d'un an plus tard, l'espèce s'était éteinte.{tab}Leurs cousins les Renard'eaux ont heureusement réussi à s'en sortir un peu mieux. On ne sait pas grand-chose à propos de ces créatures, et leur nombre décroît également à une vitesse alarmante. Les naturalistes ont cependant pu observer que les Renard'eaux sont très timides. Il peut leur arriver de ne pas oser approcher de leur nourriture ou de leur nid si quelqu'un se trouve à proximité. L'observation de ces créatures n'est donc possible qu'à bonne distance. Les Renard'eaux ont ainsi pu être aperçus en train de consommer des œufs, ou de prendre soin de leurs petits.
Chère [player name],{tab}Au nom des Transports des Mers du Nord, nous tenons à vous présenter nos excuses pour les désagréments causés par le naufrage récent du navire l'Annabelle. À titre de dédommagement, nous vous prions d'accepter un billet retour gratuit. Vous serez libre de prendre place à bord de n'importe lequel de nos navires en partance de Lyndow. Soyez assurée que des mesures ont été prises afin d'améliorer la fiabilité de nos navires, et que les protocoles de sécurité ont été mis à jour en conséquence.{tab}{tab}Avec nos plus sincères excuses,{tab}{tab}Les Transports des Mers du Nord
Les Structures d'Eastshade
Les tours de signalisation éparpillées sur toute la surface de l'île font partie des toutes premières grandes structures construites à Eastshade. Des gardiens installés dans chaque tour étaient entraînés à communiquer par code avec les communautés avoisinantes, afin de partager les nouvelles de maladies, d'urgences ou de célébrations. Après le traçage des nombreuses pistes, les tours furent abandonnées, mais nombre d'entre elles sont encore debout.La première tour fut bâtie dans le Vieux-Lyndow et elle servait également à communiquer avec les navires au large. Le gardien signalait fréquemment aux navires de passage de réclamer des denrées et des médicaments internationaux, qui étaient ensuite distribués dans les villages avoisinants.
Propriété de Nikol
Je n'arrive pas à croire que c'est la dernière fois que je pourrai poser le pied dans ces ruines. Je sais bien que tante H. n'irait jamais vendre ces terres pour y développer le tourisme, mais elle n'a pas l'air bien ces temps-ci, et je me fais du souci à son sujet. Le moins que je puisse faire est de m'assurer que les terres restent dans la famille. Il m'est parfois arrivé de discrètement prélever quelques reliques pour les étudier en secret, mais la chose est devenue trop dangereuse. Tante H. n'a jamais voulu voir les ruines envahies par des archéologues, et c'est précisément ce qui se produira si l'Université découvre ce qu'il y a réellement ici... Elle dit depuis toujours que les esprits de nos ancêtres occupent ces lieux, et au cœur de ce silence, je serais enclin à le croire. Cet endroit est véritablement sacré.
Les Ruines de Riffelande :Une Discussion Simple et Spirituelle
Héléna Bois-de-Mard
{tab}Certaines personnes à Eastshade s'accrochent à l'idée ridicule de pouvoir découvrir de grandes richesses et des merveilles antiques au sein des ruines. En réalité, la population indigène sait pertinemment que les ruines de nos ancêtres ne recèlent rien qui puisse avoir une quelconque valeur matérielle. Ces tombeaux abritent les fantômes de nos ancêtres, et aller y crapahuter en quête de fortune ou de réponses sur notre passé ne ferait que déshonorer ceux qui ont vécu avant nous.{tab}Je l'ai déjà dit et je le répéterai jusqu'à la fin des temps : en dehors des esprits au repos, il n'y a absolument rien dans les Ruines de Riffelande qui pourrait impressionner un ombragien moderne.
Le Premier Peuple
Peintures en mémoire de votre mère
Vous avez peint un des lieux favoris de votre mère. Mettez ce tableau à l'abri dans le menu Peintures.
Rester.
Vous ne pouvez pas partir avec le thé des rêves.
J'ai signalé Ehsan au shérif. Il m'a dit qu'il n'interviendrait pas.
Je vais pêcher. Pouvez-vous apporter ça au marché cet après-midi ? Ne les jetez pas dans les buissons cette fois-ci. Je ne vous payerai pas si je me prends encore une amende.
Propriété de Yulia Ailegrise
Il pleut maintenant sans discontinuer depuis plusieurs semaines. Des tonnes d'eau se déversent en un torrent permanent. Notre maison est pleine de seaux qui récupèrent ce qui s'écoule des fuites toujours plus nombreuses. Comme je me languis de la vision d'une simple éclaircie, et surtout que cesse cet égouttement perpétuel alors que j'essaye de trouver le sommeil !. . .Une tragédie est survenue. La nuit dernière, juste après l'éclipse, les Plume-rouge se sont réveillés en entendant un grincement et un grondement. Ils ont pris leurs enfants et sont sortis en courant, quelques instants à peine avant que les pilotis de leur maison ne cèdent et qu'elle s'effondre dans la rivière. Madame Fouacier a ordonné l'évacuation complète de Lyndow en attendant de pouvoir renforcer correctement nos demeures contre cette affreuse humidité.. . .Terrible nouvelle ! Et une journée à peine après avoir évacué nos maisons et établi un campement dans les hauteurs ! La totalité de notre joyeux village a été engloutie par la rivière !
Propriété de Yulia Ailegrise
Près de la moitié de la colline s'est effondrée en une énorme coulée, emportant avec elle nos demeures. Ce mauvais temps qui nous afflige est une véritable catastrophe !
Le Livre Bleu de la Poésie
Les Enfants
"* * *Tous les enfants qui grandissentRegardent vers la mer, la mer.
  Et une fois leurs navires fin apprêtés,Ils s'en vont, sans regard en arrière.Tous les enfants qui grandissentRegardent vers les champs, les champs.Et en semant leurs nombreuses graines,Déjà, ils récoltent leurs plants.À présent les enfants ont grandiIls regardent vers chez eux, chez eux.Ils sont partis, loin et longtemps,Et ils reviennent d'un pas heureux."
J'ai demandé à Mudwillow de m'aider à écrire cette lettre,Je dois encore étudier votre langue pour mieux la connaître.Je suis heureux de vous avoir rencontrée et d'avoir partagé ma maison,J'espère que tout se passe bien dans vos explorations.J'aimerais mieux connaître l'endroit où vous vivez,N'hésitez pas à m'écrire bientôt si vous le pouvez.Je vous souhaite bonheur et réussite, mon amie,Et je vous dis au revoir, car ma lettre est finie.
ALEJO
[player name],Ici le garde forestier du Parc National d'Eastshade. Vous vous souvenez de ces graines que vous avez récupérées pour moi ? Je pensais qu'elles seraient fichues, compte tenu de leur âge, mais elles ont germé ! Cette plante est évidemment invasive, alors n'allez pas la propager n'importe où ! Le garde-forestier Viktar
Contes Folkloriques Ombragiens V2.
Un des Hiboux et un des Ours se sont un jour rendus sur le rivage afin de voir qui des deux parviendrait à attraper le plus de poissons. Celui des Ours gronda, et les poissons effrayés se serrèrent les uns contre les autres, ce qui lui permit de les attraper facilement. Celui des Hiboux battit des ailes et fondit sur les poissons depuis le ciel, ne leur laissant ainsi aucune chance de s'enfuir. La compétition se poursuit ainsi jusqu'à minuit, et que tous, jusqu'au dernier, des poissons de l'océan aient été attrapés.Celui des Ours, certain d'avoir attrapé le plus de poissons, était très fatigué, et il se roula rapidement en boule pour prendre un long repos. Celui des Hiboux s'envola vers son nid pour y faire une sieste, tout autant persuadé d'avoir remporté le concours.
Contes Folkloriques Ombragiens V2.
Pour leur part, les poissons continuaient de nager dans leurs nasses, et ils n'avaient pas l'intention de se laisser dévorer. Ils poussèrent et cognèrent sur les parois, jusqu'à ce que les nasses se mettent à dévaler la colline, avant de tomber dans l'eau avec un grand « Plouf ».Mais lorsque les nasses s'ouvrirent, l'eau que les poissons se mirent à respirer n'était pas du tout salée. Ils n'étaient pas tombés dans la mer, mais dans un lac, et ils se réjouirent en y constatant l'absence de vagues. Les poissons s'installèrent donc confortablement dans le lac de Bois-coulé et la rivière Chutecourant, et ils y vivent encore de nos jours.Quand à celui des Hiboux et à celui des Ours, tous deux se sont réveillés après un long sommeil, en ayant tout oublié de leur absurde concours !
Chère [player name],Kai et moi souhaitions nous excuser pour la bien piètre image que vous avez pu avoir de nous... Nous étions vraiment au fond du trou, mais grâce à vous, nous sommes parvenus à reprendre le contrôle de nos existences. Il n'y a rien que nous pourrions vous offrir pour vous rendre la pareille, mais j'espère que vous accepterez ces quelques douceurs, ainsi que notre plus profonde gratitude.Kaelen et KaiApothicaire K&K
Le Guide des Explorateurs des Falaises de Riffelande
{tab}Les distantes Falaises de Riffelande sont une destination très appréciée par les ombragiens. Les Falaises ont autrefois été un centre d'activité débordante, suite au grand boom de l'industrie éolienne. Aujourd'hui, cette excitation est retombée, et les voyageurs sont accueillis par le doux grincement des moulins. Les prairies herbeuses qui s'étendent à perte de vue attirent les cueilleurs en tout genre, et ceux qui savent où chercher peuvent y contempler des ruines très anciennes.{tab}Toute personne désireuse d'explorer la région se doit d'emporter un manteau ou une bonne réserve d'hydromel, afin de se protéger du vent glacial qui balaye les Falaises la nuit. Pour en profiter encore plus, assurez-vous d'apporter une théière pour vous délecter des nombreuses herbes qui poussent dans cette merveilleuse région !
Un breuvage secret tiré d'une herbe qu'il est désormais interdit de récolter. Le Chardon Noir est néfaste à la consommation et il peut entraîner des troubles assez graves.
• 1 Cotivraie• 1 Gringalerbe• 1 Pochaflore Blanche
• 2 Roseaux Lourds• 1 radicelle des Racines
• 2 Chardons Noirs• 1 Chapeau d'Encre
• 3 Cotivraies
• 2 Pochaflores Blanches• 1 radicelle des Racines
• 2 radicelles des Racines• 1 Chapeau d'Encre
Depuis que je me suis installée ici, je n'ai entendu les tambours que tard dans la nuit. Certaines nuits, je les entends, et d'autres non. Il ne semble pas y avoir de logique particulière...
C'est agréable de voir un visage connu. Nous n'avons pas beaucoup de visiteurs par ici !
Vous n'en savez pas plus au sujet de ses tambours, j'imagine ?
-En fait, si !
Nous en reparlerons une autre fois.
Eh bien ! Qui l'aurait cru ? Le premier peuple, qui vit toujours parmi nous ! C'est tout bonnement incroyable...
J'essayerai sans doute de rencontrer cet Alejo un jour.
Tenez ! Rien ne vaut une boisson rafraîchissante !
Voici qui devrait vous réchauffer !
Nous, les esprits créatifs, moi l'écrivain et vous la peintre, nous devons trouver l'inspiration ! Pour moi, le meilleur moyen, c'est de boire de nombreuses tasses de thé.
Au revoir.
Au revoir.
[Choix d'un sujet]
À bientôt.
[Choix d'un sujet]
Bonjour.
[Choix d'un sujet]
[Signaler Ehsan]
À bientôt.
Hum... Ce ne sont pas des choses pour lesquelles nous intervenons habituellement.
Nous verrons...
[Choix d'un sujet]
À bientôt !
Ah oui, je pense que vous verrez bientôt que cette journée est une journée exceptionnelle !
N'hésitez pas à venir voir les cultures de pois si vous avez une minute. Nous avons toujours du travail à donner et vous serez rétribuée pour vos efforts.
Nous avons beaucoup de travail dans les champs de pois. C'est épuisant, mais j'aime lire pendant mon temps libre. Un bon livre de poésie me remonte toujours le moral !
La nuit dernière, j'ai vu deux étoiles filantes. et À ce moment-là, j'ai su qu'aujourd'hui serait une belle journée !
Mes enfants sont par ici. Ma femme dit qu'ils vont finir par se transformer en cosse de pois à force de traîner dans les champs !
Ah, vous êtes une artiste ? Vous devez être très douée ! J'arrive à peine à dessiner une ligne droite dans la boue. Ha ha !
Si vous avez de l'énergie à revendre, nous avons toujours besoin d'un coup de main dans les champs !
Je ne peux m'empêcher de penser à mon dîner. De la soupe de pois et de la purée de pois au vinaigre.
-Montrer les peintures.
-Montrer le portfolio.
-Montrer le portfolio.
J'ai vu un spectacle incroyable à la Théière Ternie hier soir.
La musique des bardes n'est-elle pas fabuleuse ? J'ai toujours rêvé d'être barde quand j'étais jeune. Mais je n'ai jamais appris à jouer d'un instrument.
J'ai été une fois à Lyndow, quand j'étais très jeune. Sorti de ça, je n'ai jamais mis un pied en dehors de Nava. Mes amis prévoient de faire un voyage jusqu'aux Falaises de Riffelande. Il nous faudra un stock de thé de côtivraie.
Ce truc fait des miracles pour les pieds fatigués.
La maison de thé accueille des musiciens ou des conteurs tous les soirs. Ce sont des évènements qui stimulent la créativité.
D'ailleurs, voulez-vous un thé ? Vous devez être morte de soif... Voyons, j'ai du thé de pochaflore ou de côtivraie.
Un pochaflore, s'il vous plaît.
Un côtivraie, s'il vous plaît.
Non, merci.
Et voilà !
Comme je l'ai dit, ça fait longtemps qu'il n'y en a plus !
Medve est le nom de famille de notre cher garde forestier, Viktar.
Mais, ce nom me rappelle vaguement quelque chose... Il me semble qu'une marchande à Nava descendait elle aussi de la lignée des Medve. Ah, je ne me souviens plus bien des détails...
C'est là que j'ai grandi. Ma meilleure amie et moi, nous passions beaucoup de temps dehors à courir dans les Bois Fleuris. Il y avait une vieille cabane à cet endroit précis... C'était notre cachette.
Ce n'était guère plus qu'un tas de planches à l'époque, mais j'ai acheté le terrain et je l'ai réparée.
Mon fils, Fynn, est venu ici avec sa famille lui aussi. Il a toujours préféré les arbres aux briques de la ville !
Et j'ai cinq magnifiques petits-enfants. Les choses ne pourraient aller mieux !
Ah, la très secrète société des buveurs de thé... J'ai bu quelques tasses de thés des rêves quand j'étais jeune, mais les choses ont bien changé. Maintenant, les portes sont fermées, protégées par des mots de passe.
Je ne sais pas grand chose sur lui, si ce n'est qu'il est énorme. Je pense qu'il s'agit d'une perche, pour être aussi gros.
Vous avez une canne à pêche ? Vous ne parviendrez pas à attraper Vieux Grognon sans. Même avec, ce n'est pas gagné d'avance !
Vous en trouverez sûrement une à Nava si vous avez suffisamment de lumigemmes.
-J'ai parlé avec Anika.
-J'ai blanchi le nom de votre mari !
J'espère bien.
Tubercule toxique
À ne pas manger !
Alejo m'a montré sa maison !
J'ai fait de mon mieux pour aider Tam. Je n'ai réussi à récupérer qu'un tubercule.
Au revoir.
Oh, Leilani... Pfff....
Je vous en ai déjà donné une.
Vous savez... Cette boîte est un artefact historique. Ce serait bien que les autres voyageurs puissent la voir, ça fait partie de notre Histoire. Pourriez-vous la confier à l'aubergiste en haut de la colline ?
[Choix d'un sujet]
Ça va mieux.
Non merci.
Je suis désolé, mais je n'ai pas votre type d'argent. Mon peuple utilise quelque chose que nous appelons égra. Je ne sais pas quel est le mot pour vous. J'apprends toujours votre langue avec Mudwillow.
Impossible de faire ça maintenant.
Sous-titres des conversations
Sous-titres des voix d'ambiance
Marchand de bazar
Votre bateau est dans votre inventaire.
Je devrais aller voir à Nava ou à Lyndow s'il y a un bateau qui pourrait me ramener chez moi.
Les enfants retrouveront bientôt leur père.
Les enfants ont pu retrouver leur père.
Avez-vous encore du bazar que vous avez envie de vendre ?
[Consulter les marchandises]
Pas pour le moment.
-Je crois que j'ai croisé leur père.
-Je crois que j'ai croisé le père des enfants.
Vraiment ? C'est une excellente nouvelle !
Il essaye de les retrouver en ce moment.
Je vais prévenir le shérif de Nava au plus vite. Il s'assurera que le message atteigne leur père.
Non merci.
J'ai rencontré une femme qui se faisait passer pour une diseuse de bonne aventure afin de démasquer les gens qui cueillent des Chardons Noirs.
Ingrédients du Thé
J'ai parlé aux autres membres des Racines de l'attaque planifiée par les Shez et de l'avertissement que vous nous avez donné. En conséquence, nous avons le plaisir de vous nommer Chef Honoraire des Racines. Votre honnêteté et votre dévotion à la préservation de nos traditions sont fortement appréciées. Acceptez je vous prie cette amulette, en remerciement de vos actes ayant permis la préservation de notre communauté.Rêvez en paix,Les Racines
Tiem vous a souri suite à la destruction des païens de Nava. Tiem vous est reconnaissante pour votre dévouement et pour votre respect des traditions des Shez. Selon nos convictions, toute personne aussi dévouée dans l'accomplissement de la mission de Tiem se doit de détenir les feuilles de sa gloire. Nous vous offrons donc une Feuille de Tiem, afin que vous la protégiez et en fassiez l'offrande.
Tiem illuminera à jamais votre chemin.
On sait peu de choses sur le Premier Peuple d'Eastshade. On a retrouvé des traces d'activité sur l'île remontant à plus de six cents ans. Les ruines des Falaises de Riffelande doivent encore être étudiées en détail, mais il est probable que leur construction remonte à plusieurs siècles après la première colonisation de l'île.Lors de la construction de Lyndow, des reliques et des gravures ont été découvertes, mais perdues peu de temps après suite à une coulée de boue catastrophique. On a longtemps cru que les premières familles ne s'étaient installées à Eastshade qu'il y a environ deux cents ans. Il nous reste encore beaucoup à apprendre sur les véritables premiers habitants d'Eastshade.
Très chère voyageuse,Il semble que nos tambours vous rendent curieuse,Pourtant, effrayés par votre soudaine arrivéeMoi et les miens avons fuit pour nous cacher.J'imagine votre surprise de nous voir, dans l'obscuritéDétaler à toutes jambes, tels des animaux apeurésJ'espère que vous ne nous en tiendrez pas rigueurJ'aurais souhaité faire preuve d'un peu plus de chaleur.Si vous pardonnez notre discrétion immenseJ'aimerais beaucoup faire votre connaissance.Rejoignez-moi avant l'aube au miroir de MudwillowJ'espère pouvoir répondre à vos questions au plus tôt.
Je ne pense pas que je devrais la cueillir...
Je pense que je vais encore aller cueillir des Chardons Noirs.
Ah, vraiment ? Vous êtes donc déjà une sournoise cueilleuse de faune protégée ?
Je ne savais pas qu'elle était en voie de disparition.
Les règles m'importent peu.
J'ai pensé que personne ne le remarquerait.
Bien sûr ! Bien sûr !
Un faible prix à payer pour enseigner à quelqu'un les erreurs de leurs actes.
Dites-moi. Que savez-vous sur le Chardon Noir d'Eastshade ?
Interdiction de les arracher et de les cueillir !
Pas grand-chose à vrai dire...
Ah, je vois... Je vois !
Vous avez fait le bon choix. Vous avez abandonné votre désir de connaître votre avenir afin de préserver celui de Grand Ombrage.
Si vous vous sentez l'envie d'aider ce parc encore plus, je vous encourage à arracher les pousses de Gringalerbe dans la forêt. Cette plante cause beaucoup de tort aux Chardons Noirs et au Grand Arbre également.
Très bien, je le ferai !
Peut-être plus tard.
Avez-vous pu arracher des Gringalerbes invasives ?
-Oui, les volà !
Pas encore.
Oh, cueillir un simple brin dans la forêt ne fera guère de mal, n'est-ce pas ? Cela vous permettra de connaître votre avenir ! Je vois des choses très intéressantes dans votre futur...
Je devais tester la force de votre détermination.
C'est ridicule.
Étrange manière de protéger cette plante...
Oui... Il semblerait que les gens soient prêts à tout pour se faire dire la bonne aventure.
Mais c'est vous qui m'avez incitée...
... ...
Ne faites pas ça !
J'ai provoqué Ehsan et il m'a frappé. Le shérif m'a demandé de ne plus m'approcher d'Ehsan.
-J'ai vu les tambours !
Votre bicyclette est dans votre inventaire.
Bureau
Menu principal
Voulez-vous vraiment quitter le jeu ?
Continuer
Vendre
Payer
Plan
▲Ouvrir votre fenêtre d'artisanat
Vos toiles et vos peintures sont stockées ici. Vous pouvez y accéder avec la touche E.
du matin
du soir
Source chaude découverte
Aucune toile ou peinture !
Vous n'avez pas encore créé de toiles ou peintures. Quand vous aurez créé une toile, vous la retrouverez ici.

Le grand voyage d'Adrita
Un trésor local représentant les espoirs et rêves des premiers résidents d'Eastshade.Cette boîte finement décorée a été créée par Adrita, une des premières immigrantes arrivée à Eastshade avec son fils, Medve.Gravée du nom de cette famille ancestrale du peuple-ours, la boîte contenait de précieuses graines venues d'un pays lointain. Pendant près d'un siècle, on a cru cet artefact perdu, emporté par les marées. Une voyageuse habile a sauvé cette boîte des Cavernes Hurlantes et a rapporté les graines au garde forestier Viktar.Grâce à cette exploratrice pleine de prévenance, les habitants de la région et les visiteurs peuvent admirer ce témoignage unique de l'histoire de nos ancêtres !
Quand le ciel retrouve son bleuQue le soleil brille de mille feuxFaisant fuir l'ombre du jourMa lumière apparaîtraMais surtout ne tardez pasCar je m'éteints quand l'air flamboie.Observez bienEt suivez les instructions :Pas par une, mais par deux foisLa lumière brisera sa réflexion.Alors, la vérité pourra jaillir.
Apothicairerie de K&K
Maison de Ranya
Aire de Kestral
Côte de Bulle-source
Tour Médiane
Antre des renard'eaux
Tour Est
Maison de Roshanara
Grand Ombrage
Étendues Tourmentées
Côte de Vif-sabot
Site de fouilles
La tour abandonnée
Vieux-Lyndow
Lyndow
Nava
Cavernes Hurlantes
Arche de Vilmar
Falaises de Riffelande
Plage de Pattenoire
Gorge de Riffelande
Falaises de Ouest-source
Auberge de Bois-coulé
Chûtes de Bois-coulé
Porte de Mudwillow
Miroir de Mudwillow
Ruines de Riffelande
Obélisque de Tiem
Crique abritée
Tour Ouest
Plage de Sablegroin
Ferme de Toma
Maison d'Anika
Épave de Bulle-source
Crique d'Ailegrise
Maison d'Onur
La tour abandonnée
Autorisation d'entrée à Nava
L'architecte de Lyndow
L'Élixir de Vie
Le tissu
Tubercules toxiques
La boîte fermée
Les tambours nocturnes
Le retour d'Azad
Les Racines
Les Shez
Le passe d'accès à l'étage
Nava
Vieux-Lyndow
Lyndow
Adieu, Eastshade.
CHARDON NOIR D'EASTSHADE
Protégé par la loi.NE PAS CUEILLIR NI ARRACHER.
Ballon de Nessa
Falaises de Riffelande
Bois de l'Ouest
Grand Ombrage
Dernier Souffle de l'Océan
Étendues Tourmentées
Bois Fardés
Repeindre ?
Vous avez choisi de peindre par-dessus un de vos précédents tableaux. Assurez-vous que c'est bien ce que vous souhaitez faire avant de continuer.
L'eau est trop profonde pour quitter votre embarcation.
