@Eastshade CHI, Developer: Eastshade Studios, 2019, PC.
@Text provided by Eastshade Studios’ Daniel Weinbaum. Thank you very much!


新建
继续
选项
退出
已保存
购买
英语
德语
法语
意大利语
西班牙语
葡萄牙语
汉语
日语
韩语
俄语
波兰语
乌克兰语
阿拉伯语
视角灵敏度
反转Y轴
视野
刷新率
分辨率
亮度
画面质量
垂直同步
瞄准线
（解决照相机问题）
抗锯齿
主音量
声音
音乐
环境
我什么也感觉不到。
特效
语言
控制
视频
音频
返回
移除鱼饵
设置鱼饵
再见。

保存设置
要否应用这些设置？
不应用
应用
关闭
打包
确定
快速旅行
这只木筏无法在深水处行驶。
木筏在这里没用。
喝口山麦芽茶，走到这个地点？
旅行者，你叫什么名字？
现在无法保存
《东方之茵植物学家导引》
《伟大的航行》
冲泡
我冲泡了
继续
保存
加载
山麦芽茶没有了。
没有外套晚上不能这样！
选项
退出
缩放
接受
已接受
交稿
母亲
哪幅画最适合纪念母亲？
我抓到了！
陶菲克
阿萨德
索罗什
托马
《沙甸邮报》志愿者
重播旋律
拉
推
按任意键离开
离开
取消
休息
互动
制作组
加载
分数
希连
阿里娅
叶维尼
卢司首领
警长
伊桑
远足老人
埃夫
埃尼奥
塞吉奥
阿妮卡
莱尼
博然
萨尼娅
伊洛娜船长
纳吉姆
鱼贩
茶贩
殷格
玛薇柳
多鲁克
保尔
铁匠
巴格那
伊凡
纳迪尔
信使
梅莱克
扎拉
托马
失踪的男孩
失踪的女孩
塔尼克
裁缝
守卫
祝心情愉快。
已拥有
我不该只身前往。那里不安全。
我现在还不能离开，梅拉和费多尔需要我们的帮助！
这太深了。
纳瓦城马车主
飞行员尼萨
奥努尔
妮卡
阿克瓦
埃默里克
尤纳斯
木匠
护林人维克塔
我不准进入。
日志
已更新
已完成
水狐奈达
画商
艾敏
艾米
*叹气*
我该何时醒来？
断线！
绷得太紧了！我的钓线断了。鱼脱钩了，鱼饵也连带扯走了！
鱼脱钩了
这是咬钩的痕迹吗？如果鱼脱钩了。
没有水
我把钓线甩到了没有水的地方了！
冉娅
一荧仔
保镖
闻起来像海风的味道。
一种浑浊的起泡茶。
一种浑浊的起泡茶。
倒茶
倒更多的茶？
天坠球
奇异飞球
月影
巅峰
绚丽幻影
梦幻岛
东方之茵之巅
爆破泡泡
已经收集到了这口温泉的样品。
这里没有可以收集的温泉水了。
我把这个空瓶子装满了水。
母亲纪念画完成
老者
芬恩
卡伊
卡伦
萨米拉女士
赛米娅
称颂蒂姆。
领队莉莲娜
利拉
梅拉
费多尔
历史学者奥米洛斯
旅店老板克沃克
莱利
埃米尔
拉德米拉
比琳达
瓦蒂姆
海伦娜
尼科尔
尔夫
贾莉可
皮帕
跟你聊天很开心。
阿莱霍
约画
你接受了几件约画任务。你随时可以使用绘画菜单中的新按钮，或者按“C”查看你待完成的约画任务。
没有鱼饵
我没有合适的鱼饵！
鱼饵没了
这种鱼饵用光了！
莉兰妮
埃维利
塔姆
赛维尼雅
选择绘画使用的画板。
奇怪的便条
一张便条从书里滑了出来！
罗纱纳拉
神秘的盒子
盒子锁住了。木头上刻着一个名字。名字是<i>麦徳维</i>。
艾松
慈丽
你想继续前进，我们受宠若惊。仅此而已！
今天你玩的够开心了。
乘坐
暴风雨太大了，走不了！
我抓到了老炮！他咳出了一枚戒指！我已经拿到戒指了，不过我是应该留着老炮呢，还是把他扔回水里去呢？
留下
释放
我把老炮扔回水里了，然后他就游走了。
test string
test test test
瓦苏
就是这首歌。
真的吗？你要半途离开吗？那好吧。
符西挞蛋
墨菇
肥皂
卢司
白卜麻
画布
木板
羽毛
麻线
木棍
约画
不寻常的约画
画板
密封胶
蜡
荧光石
魔幻之花
气球海报
引荐信
空瓶子
温泉样品
索道车
兽皮
外套
画架
地图
护身符
帐篷
火坑
木筏
林都温茶
草香蜂蜜酒
山麦芽茶
神秘混合茶
好奇怪的混合方式，效果尚不明确。
卡伊的水蓟
卡伊版的水蓟，他自称不含黑蓟成分。
水蓟
采用濒危的珍贵黑蓟成分酿制而成。不过它有什么用处呢？找到答案的方法只有一个！
卡伊的水蓟分析
扎拉对卡伊的水蓟进行了成分分析，其中不含任何黑蓟成分。
黑蓟茶
银梦茶
蓝梦茶
红梦茶
水
玛薇柳的药酊
长生不老药
魔幻之花
绳子
钓鱼竿
大芦苇
芦苇船
干嘴沙鱼
青蓝鲦鱼
雷霆鲑鱼
粉锯草
奇怪的便条
茶壶
山麦芽
上锁的盒子
艾松的戒指
老炮
黑蓟
《沙甸邮报》气球
冲向云霄
《沙甸邮报》梦茶
纳瓦的夜，好茶好梦！
《沙甸邮报》不老药
长生不老药？还不如说“谎言不老药”！！
《沙甸邮报》药水商贩
自证清白！
北海航运公司的信
来东方之茵时乘坐的航运公司给我送来的一条消息。
糕点
山莓图案包装袋里的葡萄馅糕点。秘密行动！
沉林旅店钥匙
沉林旅店的万能钥匙。
这则广告肯定能说服人们冲向云霄。
我在岸上发现的一件奇怪的东西。很重。
这杯敬不安宁之夜。
一些木屑，非常适合制作。
一块绘画使用的空白画板。
看起来很温馨，够我温暖一整夜的。

我长生不老靠的就是这些了。
科学家给了我这些瓶子，让我装满温泉里的水。
一块厚布，不是很软。
可以做枕头、服装，或者用来写字。
这个能让我的营地舒适而温暖。
味道有点儿怪。
这些稀有的石头既可以用来取暖，又可以作为光源，是这片土地的货币。

传说有延续生命的作用。
它滴得到处都是墨水...
我进入纳瓦城需要的引荐信。
充满了海滨港口镇的古朴与梦幻。
据说能治好咳嗽病。

这种蜜茶肯定能让你暖和地渡过沙甸寒冷的夜晚，是用东方之茵偏远西海岸蜂房里的蜂蜜酿制而成的。
山麦芽茶有时又称为“行者之茶”，能提神醒脑，远足者称，喝了这种茶，健步如飞。
禁止饮用！
一天只需一滴，便可发现梦寐以求的物品。喝一小口，视野清楚，但要小心为妙，因为它会耗尽精力，无人可救。
虽然木筏很慢，只能在浅水区行驶，但逆流行驶时，其他船只都比不上它。
喝这种茶，会做什么样的梦呢？
自行车
又快又方便！而且骑车乐趣无穷！
这些树根太坚韧了，跟绳子差不多。
防水极佳的混合剂。
啊，可以好好睡一会儿了。
闻起来像刚下过雨。
又直又结实，好用的木棍可不是那么容易就找到的。
没有坚固的屋顶和羽绒褥垫，不过帐篷也算是安全的栖身之地。如果你需要等待，这个倒也不错。这个必须放在硬实的平地上。
喝上一口，提神醒脑，冲一冲我喝过的怪味道。
它是蜡状的。
一种白色球茎状果实。听起来里面是空的。
非常适合高空索道穿行使用的工具。
只要打上几个结，什么东西都能固定住。
用紧密编织的麻线制成的结实绳索。
捉鱼，好肥美！
比普通的芦苇品种用处更大。
适合在沿海水域航行的船只。
特别大，颜色是沙棕色。
很小，鳞片很亮的蓝色。适合做大鱼的点心。
是一条绿色的鱼，中等大小。
多刺而又参差不齐。
大学图书馆某本书中夹的奇怪便条。
随时随地，使用草药和合适的热源沏茶。必须在火或火炉上使用。
有小蓝花。闻起来像蜂蜜一样甜美。
我在咆哮洞穴中找到的一个神秘的盒子。底下刻着“麦徳维”(Medve)几个字。
一枚小巧的银戒指。
看起来很软，但有好多刺。
我成功抓住了湖里最大的鱼！
驱虫剂
为了防止害虫破坏庄稼。味道不是很好闻。
蒂姆的解药
赛米娅让我把这个洒在卢司的茶藤叶上。
粉锯草茶
味道甘甜，有香料的味道。
卜麻茶
充满泡沫！
地根草茶
有浓郁的木质香味。
下叶草茶
一种特效混合茶，采摘的茶叶来自全岛的各个角落。
舍沙茶
纳瓦城一种传统的混合茶。这是一种醇和的黑茶。
《经典沙甸茶大集》
快速冲泡东方之茵最为常见的几类茶的参考书。
《古老的佳酿》
一本介绍了昔日沙甸时代神秘佳酿的配方书。
告别东方之茵
一位信使给了我一封北海航运公司的道歉信，还有一张回家的免费船票。我可以随时从林都镇登船。
密封胶
如果我能给奥沙进入“卢司”的密码，他就会给我密封胶。
我从奥沙手里拿到了密封胶！
画家培训
一位少女告诉我，她知道在哪儿可以找到一些木板。她可以带我去找木板。
我给这位少女看了一些绘画有关的东西，她帮我找了一些材料，不过我一样也没给她留下。
我给这位少女看了一些绘画有关的东西，让她留下了一些我们一起找到的材料。
气球
就在纳瓦城以北，我发现有人制造了一台奇特的飞行装置。她希望用这台装置运送乘客，不过，她无法描述清楚这项发明，很难说服人们来看自己的发明。
我将飞行员的飞行装置画成了画。也许这幅画能帮她解决营销问题？我应该给她看一看。
我为这位飞行员画了一张类似海报的画。她让我把它贴在人多的地方。
这位飞行员答应带我飞往山林，不过没有外套，她就不带我飞！
我们出发前往雪峰喽！
罕见的鸟
生活在大茵林以南的阿妮卡女士表示，她对一只咕咕叫的鸟感兴趣。
我想，我发现了阿妮卡提到的那只猫头鹰了。我应该看看，她是否想要我画的猫头鹰！
我找到了阿妮卡说的罕见的猫头鹰，还作了一幅画。她很高兴！
纳瓦城进城许可
纳瓦桥的守卫说我需要三个人的引荐信，才能进入这座城市。
我已经拿到了三封引荐信。这应该就能够进入纳瓦城了。
我已经获得进城的许可了！
受伤的水狐
大茵林的护林人跟我说，有一只水狐受伤了。这只动物需要帮助，不过他无法引它出来。我不是看过一本介绍水狐的书吗？
大茵林的护林人跟我说，有一只水狐受伤了。这只动物需要帮助，不过他无法引它出来。
护林人十分感激我的帮助，为我演示了如何搭帐篷。
大言不惭的客户
林都镇的茵角旅店有一个家伙很是大言不惭，让我画一幅他的肖像。
这位客户对我的作品很满意。毕竟，这幅画的主题是他最喜欢的！
渔夫
这是一座收费桥。
收费桥投币箱
支付60颗荧光石的过桥费？
荧光石数量不足。过桥费为60颗。
卜麻木筏
有一个名叫博然的怪人，教我用卜麻制作了一只奇特的木筏。材料需要用到麻绳。他说，奥努尔可以帮到我。
如果我为奥努尔画一幅沙滩画，他就愿意告诉我如何制作麻绳。
我已经为奥努尔画好了一幅沙滩画。我应该拿去给他。
奥努尔教了我如何制作麻绳，换得了沙滩画。
废弃的塔楼
我在旧林都镇多附近的东方之茵南部海岸，发现了一座破旧的塔楼。
一些林都镇的镇民提到过，夜晚时，这座废弃的塔楼附近发生了不祥的事。
我听殷格说，在这座废弃的塔楼里住着一个神秘人。
我听殷格说，塔楼里的神秘人不是别人，正是“新”林都镇失踪的建筑师。
林都镇的建筑师
几年前，负责林都镇大部分建筑设计工作的阿萨德离奇失踪了。
我了解到，阿萨德一直躲在一座众人以为废弃已久的塔楼里。殷格觉得我应该找他聊聊。
我见到了建筑师阿萨德，告诉他有一本关于他作品的书。他看起来很冷漠，让我离开塔楼。
一直藏在塔楼的阿萨德终于走了出来！肯定是我们的谈话让他心回意转了！我应该在林都镇找找他。
令人悲痛的是，阿萨德结束了自己的生命。殷格很悲痛。
阿萨德让我把林都镇画出来。他希望作品中有镇政厅、观景亭和旅店。
我已经按阿萨德要求画了一幅林都镇的画。我应该拿去给他。
我觉得，这幅画将是缅怀阿萨德的纪念画。
收集羽毛
如果我收集到三根羽毛，旧林都镇的尤纳斯就会买走。
我找到了三根羽毛。如果我把这些羽毛拿去给尤纳斯，他就会买下的。
希望尤纳斯的羽毛笔能够用一段时间。
献给渔夫的画
林都镇河岸附近有一位渔夫，让我画出茵角旅店后面的观景亭。
我已经画好了茵角旅店后面的观景亭。也许，我应该带回去给渔夫。
渔夫对我的观景亭画作很满意。
帮助老妇人
跟我们一起旅行的老妇人让我从卧室取一本书。
对于身强体健的我而言，这不过是小事一桩。
制图师的墨菇
住在凯察堡的制图师让我为她找到4颗墨菇。
我成功找到了4颗墨菇。我应该把这些墨菇拿去给大茵林旅店的制图师。
制图师给了我一张东方之茵的地图，以换得墨菇。
玛薇柳之谜
住在地下的玛薇柳女士，给我出了一个奇怪的谜语：<align="center"><i>似静非静，斗转星移；石碑如眼，卫星隐蔽。正午之时，昼夜忽替；星辰如夜，万物熠熠。众星之首，婵娟千里；月蚀之瞬，月石归一。</i><align="left">
我想，我已经破解了玛薇柳之谜。我应该把画拿给她看看。
我成功破解了玛薇柳之谜。
卡在水壶里
伊桑的头好像被水壶卡住了。他让我去叫旅店老板妮卡。
妮卡让我去艾敏家取肥皂。艾敏家就在伊桑家的庭院对面。
妮卡成功取下了伊桑头上的水壶。
不合格的爸爸
艾敏认为，对莱尼来说，伊桑不是合格的好爸爸。她觉得我应该将其举报到纳瓦城的官府。
艾敏认为，对莱尼来说，伊桑不是合格的好爸爸。我跟她说，她应该将其举报到纳瓦城的官府。
专属俱乐部
海滩上，有一男子正在水中寻找丢失的护身符。看上去，护身符对他应该非常重要。
我找到了这位男子的护身符，收到了进入卢司的密码：“梦境”。地下隧道的起点在纳瓦城面包站附近，顺着这里走便可找到这家俱乐部。有一条通向这个入口的通道。
我成功进入了卢司俱乐部！
长生不老药
来自大学的扎拉让我从市集上给她带一颗梅莱克的不老药。
扎拉正在对长生不老药进行一些测试。我一个小时后可以回来听听结果。
已经一个小时了。我应该去看看扎拉测试长生不老药的结果。
扎拉给了我几个空瓶子，让我从东方之茵的五口温泉中收集样品。
我集齐了五口温泉的样品。我应该将这些样品带回去给扎拉。
我把温泉样品交给了梅莱克，换了一大笔钱。我答应不告诉扎拉。
我把温泉样品交给了扎拉进行测试。我一个小时后可以回来听听结果。
已经一个小时了。我应该去看看扎拉测试样品的结果。
结果，梅莱克的不老药是假药。他的店铺很可能就要倒闭了。我想知道这里之后将变成什么地方？
托马的苹果
卜麻农托马发现他的房子周围到处都是苹果核。是谁留下的？
我发现了丢苹果核的人了，是两个在森林里迷路的小孩！
听说这两个小孩的事儿之后，托马大吃一惊。我们马上把他俩带回了他家。
在找到这两个迷路的小孩的父亲之前，将由托马和慈丽照顾他们。
风中营救
我遇到了塔尼克，他被困在了一个小山凹。他需要我救他出来。我必须制作一根绳子，然后将其悬挂到破旧的入口坡道上。
我遇到了塔尼克，他被困在了一个小山凹。他就是我在森林里找到的两个迷路小孩的父亲！塔尼克需要我救他出来。我必须制作一根绳子，然后将其悬挂到破旧的入口坡道上。
我已经制作好了绳子，现在，我只需要找到爬上坡道的方法。
我帮助塔尼克爬出了山凹。他出发去找他的孩子了。
我帮助塔尼克爬出了山凹。我知道塔尼克在哪可以找到他的孩子。
小鼠成患
芬恩需要7根木棍才能修造好围栏。
我收集到了7根木棍。芬恩可以用这些木棍修造围栏。
芬恩在修补围栏。我明天应该回来确认一下，害虫是否都消灭干净了。
我应该回去问问芬恩，看看围栏是否解决了他的害虫问题。
芬恩需要驱虫剂才能让害虫远离他的菜园。他推荐了位于茂林南侧河岸的K&K药店。
我了解到了必需的害虫知识。我猜驱虫剂没什么用...我应该回去和芬恩商量商量。
我处理掉了芬恩的“小老鼠”。不过它们也并不是很小。
我没能解决掉芬恩的“小老鼠”，不过，至少他的围栏修好了！
重新来过
我跟卡伊和卡伦说，我会从阿妮卡那借600颗荧光石，帮他们解决荧光石问题。阿妮卡住在大茵林的西南部。
阿妮卡一颗荧光石也不想借给卡伊和卡伦。人们抵制这家店铺，不去这里买东西，因为卡伊在药水中使用了一种濒危植物。我应该问问他这件事。
卡伊否认自己使用濒危植物。他给了我一些水蓟，到纳瓦城接受测试。科学家办公室位于公共塔楼的三楼。
扎拉对药水进行了测试。卡伊说的是真的，里面不含任何濒危植物成分！我应该把测试报告拿去给卡伊。
卡伊正在向报社澄清，测试结果证明自己是清白的。也许他的生意能东山再起了！
卡伊花了好几天才证明自己的清白。他们的生意还是不顺利吗？
药店的生意现在很红火！看起来卡伊和卡伦已经证明了自己的清白，正在走上正轨。
画家招聘
叶维尼在纳瓦城市集上开了一家画馆，需要招聘约画的画家。店员提到，他们至少需要先看到三幅画作的作品集。
叶维尼在纳瓦城市集的画馆店员说，如果我想应聘约画的画家，我得把我的作品集拿去给叶维尼看。她住在纳瓦城公共塔楼的顶楼。
我现在是叶维尼画馆的员工了！
冰洞里的蛰伏者
我在岸边遇到了一个叫梅拉的挖掘人员。她好像受到了惊吓，不愿意跟我说话。
领队莉莲娜分享了她和其他挖掘人员的一些奇特的经历。明天，我要和他们一起探索隧道。我应该在她为我准备帐篷的时候，找梅拉和费多尔聊聊。
我和费多尔聊过了。他相信，这支挖掘队受到了诅咒，梅拉一直能听到有鬼一样的声音在和自己说话。我可以趁她在北岸休息时找到她。
我见到了梅拉，我们聊了鬼的事，不过我还是一头雾水。我得留宿一晚，才能发现更多的线索。
我见过梅拉和费多尔了。我应该回去找领队莉莲娜，看看帐篷是否准备好了。
半夜的时候，我被什么声音给吵醒了，我觉得听到了喊叫声。发生了什么事？
古老的冰洞里到处都是稀有的致幻蘑菇。所有强烈的幻觉，都来自蘑菇内吸附的孢子！根本就没有什么鬼和诅咒。
夜行合唱团
冉娅在晚上听到了茂林里有鼓声。也许我应该调查一下。
我在茂林看到奇怪的一幕，一群鼓手在黑夜里打鼓！他们看到我后，就跑进了一扇树门里。一扇树门！我应该去告诉冉娅这件事！
我和冉娅回到现场后，并没有找到鼓手的踪迹。也许，纳瓦城中有什么人更了解茂林里神秘的夜行鼓手。我应该四处打听打听。
我在茂林看到奇怪的一幕，一群鼓手在黑夜里打鼓！他们看到我后，就跑进了一扇树门里。一扇树门！也许，纳瓦城中有什么人更了解茂林里神秘的夜行鼓手。我应该四处打听打听。
有人跟我说，图书管理员利拉可以帮助我更好地了解这些夜行鼓手。
有个神秘人给了利拉一本书，书名叫《先族人》。她相信二者有什么联系。书就在C排书架上。
我在《先族人》里找到了一张便条。如果我想解开这个谜团，我得在午夜之后，到玛薇柳的镜子前去见写便条的人。
我见到了一个先族人！他叫阿莱霍。他让我在同一时间、同一地点和他再次见面，还要我带一幅纳瓦城的画。他要求画出纳瓦城的远景，将整个城市尽收其中。
纳瓦城我画好了。我得像上次那样，午夜之后，到玛薇柳的镜子前去见阿莱霍。
阿莱霍很喜欢我为他画的那幅画，但我决定还是不去他家见他的族人了。
上锁的盒子
萨米拉女士让我到迪漠崖上的咆哮洞穴中，找到她珍贵的盒子。
我找到了这个盒子，但它远比萨米拉女士描述的更精致。盒子的底下刻着“麦徳维”(Medve)几个字。我想知道，这个盒子是不是还有其他...
我把盒子交给了萨米拉女士，但里面装的是种子，而不是她希望看到的珠宝。
我没有把盒子给萨米拉女士。她说里面装的是珠宝，她说的跟事实不符。我应该四处打听打听，了解有关这个盒子的更多信息。
护林人维克塔重获家人刚来东方之茵时带的种子，欣喜若狂。他让我把盒子交给山顶上小旅店里的纳迪尔。
我发现这个盒子属于护林人维克塔的祖先，但盒子我已经没法交还给维克塔了。萨米拉女士现在可能已经卖了盒子换零件了。
我把盒子交给了凯察堡的纳迪尔。他要在旅店里展示这个盒子！
在纳迪尔的旅店，盒子是安全的。旅行者在经过这里时，可以了解盒子的故事！
我决定把盒子交给萨米拉女士，不过，她发现里面只有种子的时候，十分愤懑！
我在迪漠崖上的咆哮洞穴中，找到了一个上锁的盒子。底下刻着“麦徳维”(Medve)几个字。我应该看看有没有人了解这个盒子。
我了解了这个盒子的信息，它要么是萨米拉女士的，要么就是护林人维克塔的。
市集情缘
纳瓦城面包站的埃维利需要帮忙搞定他爱上的女士。我答应帮他弄清楚莉兰妮最喜欢的地方，然后告诉他。莉兰妮在纳瓦城低级市集的香料店工作。
我发现莉兰妮最喜欢的地方是海岸温泉。我应该告诉埃维利。
我告诉了埃维利，莉兰妮最喜欢的地方是哪里。希望一切顺利！
我跟埃维利说了谎，没有把莉兰妮最喜欢的地方告诉他。爱情是祸害。
莉兰妮和埃维利正式约会了！
糕点恶作剧
我遇到了一个人，他让我帮他用一盒撒满葡萄的糕点恶搞他的兄弟。他会在纳瓦城面包店与我见面。
到时候，恶搞目标会坐在纳瓦城面包店的一个凳子上。恶搞的时机到了！
我成功恶搞了那个喜欢山莓馅糕点的男子！
毒瓜之扰
纳瓦城的一个蔬菜小贩，不小心将四个毒瓜，卖给了将其误认为是小南瓜的人。这个小贩把毒瓜装在了蓝袋里卖。吃了这种瓜便会引发重病，我得赶紧找回这几个瓜！
我找回了所有能找回来的毒瓜。我得给塔姆送回去。
有一位顾客已经吃了毒瓜。他现在状态不太好。我不能让其他任何人吃这种毒瓜了！
有一位顾客打算要买一个毒瓜来着，非常幸运！
我从一位顾客那里找回了一个毒瓜，他还没起疑心！
有一位顾客好像已经吃了毒瓜，不过，顾客们觉得很尴尬，都不愿意承认。无论如何，他们再不会吃了。
新工作
纳瓦城的美术馆正在招聘一位新画家。我需要完成一份三幅画作的作品集，拿去给画商过目。
画商觉得叶维尼会喜欢我的艺术创作。我应该把我的作品集给她看看。她住在纳瓦城公共塔楼的顶楼。
神秘的教徒
我看到了一张悬赏海报：“舍兹”组织正在打听“卢司”组织的消息。
怪异的卦象
我同意在大茵林附近摘一枝黑蓟，让罗纱纳拉给我算一卦。
罗纱纳拉让我在大茵林摘5根疯长粉锯草。
我把5根草交给了罗纱纳拉。她说我可以随时带更多的粉锯草给她，换取荧光石。
罗纱纳拉毕竟不是算命的。黑蓟没法挽救了，但还有办法弥补。
我摘下了一小枝黑蓟。我应该带着它去找罗纱纳拉，好让她给我算一卦。
我按照罗纱纳拉的要求，摘了5根粉锯草。我应该拿去给她看一看。
悲惨的鱼
艾松和沉林湖里的老炮个人恩怨很深。她骂老炮夺走了她手指上的婚戒。艾松让我去抓这条鱼，找回她的戒指。她说过，那是一条沙鱼。
我捉到了老炮。我应该把老炮带去给艾松，让她亲自取回戒指。
我从老炮那里拿回了婚戒，然后将他扔回了湖中。我应该把戒指拿去给艾松。
我捉到了老炮，取回了艾松的戒指。
沉林旅店的窃贼
沉林旅店出了什么事。大雨把我困在这儿了，反正我得一直等到雨停下来，不妨调查一下。
窃贼是海伦娜！她在重新考虑要不要出售这块地，搞旅游，打算用这本翻译书潜入遗址。
蒂姆之令
舍兹的首领赛米娅让我在卢司的茶藤上泼洒蒂姆的解药。我应该照做吗？或者我应该提醒卢司？
我按照赛米娅的吩咐做了。我应该去告诉她一声，已经大功告成。
我提醒了卢司，舍兹正在策划什么事。
母亲的遗愿
母亲一直想让我去东方之茵。她希望我为她画出岛上她最喜欢的四个景物。一棵参天大树、迪漠崖的任意一处景色、最高的山峰，还有纳瓦城公共塔楼顶部的景色。
我画了母亲最喜欢的所有景点，还有很多其他景点！
纳瓦城之巅
由于一些施工问题，我需要一张大学工作人员的特别通行证，才能前往公共塔楼的顶楼。
利拉建议我找扎拉谈谈通行证的事。她的办公室位于公共塔楼的三楼。
如果我帮助扎拉揭开梅莱克不老药的真相，她就会给我一张通行证。
扎拉给了我一张通往公共塔楼顶楼的通行证。
号外！号外！
大事小情全知晓！领取最新一期的《沙甸邮报》！来这里取！免费赠阅；接受捐款！
来这里领取最新一期的《沙甸邮报》！
知识就是力量！大事小情全知晓！来这里领取最新一期报纸哦！
探长！那个学生回来了！就是很快就收拾行李走人了的那个人！
啊哈，好消息！如假包换的探长到了！
哎呀。
听起来不太好...
我不知道你要做什么，但现在该下来了吧！
新来的还在看呢！
新来的，不要盯着看了！
不知道这些破板条箱的木板还能不能用？
我是一只鸟！
嘎！嘎！
看我像鸟一样翱翔！
我的翅膀拍打的厉害吧！
我飞了！难以置信！我飞了！
你当然飞了...还好你下来了。不要再这样了，好吗？
好吧...我只要知道自己能飞了，就不会再飞了。
我知道，我只要用心去做，就可以做到！
快下来！
如果我连试都不试，我怎么会飞！
莱尼，你不是鸟！你现在就得下来！
...
你会受伤的！
大家都转过头去！
什么？为什么？
如果你们不马上转过头去，我就跳了！
好，好！大家都转过头去。
你好，朋友！
啦啦啦！
你一定是新来的！
有什么我能帮上忙的吗？
呃...
好奇怪...
你... 站的离我这么近。
你好，博然！
...
你对新来的怎们看？
我觉得，我们真的是好朋友！
对吗？真是太棒了！真高兴你找到了一位新朋友。
别理他。每次下雨，他都会这么说。爷爷，别再吓唬游客了！
嘿，你是画家吗？
现在我们只需要画布！我不知道哪里能找到画布。也许我们应该问问什么人。
所以，我们现在万事俱备了，对吧？我们可以用这个东西制作画板吗？
你能画点什么吗？我想见识一下真正的画家！
很高兴又见面了。
你醒了！
你感觉还好吗？
我们在这个码头忙着工作。很累，但我觉得很充实。
什么？
给我一点空间！
阿萨德回来了！
我知道！你跟他说过话吗？
就说了几句。他正在这里研究每一个建筑细节。
我今天早上看到他在镇里溜达，仿佛他从未离开过。难以置信！
这么长时间他去哪儿了？
我听说他一直躲在废弃的塔楼里！他之前总拿那座建筑开玩笑。
他失踪了那么久，我都往最坏处想了！还好他没事。
你看到它触礁的时候了吗？我从来没见过那样的场面。
白瞎了一艘好船。
船很快就沉了，不过，让人意想不到的是，所有人都逃了出来！
短时间内，我是不会坐船了。
我在镇里看到一个标牌，说有人会飞了！说他们研制了一种飞行器！
我不知道...也许我们应该找个时间亲自去看看。
哦，卡得很紧吧。
是，卡得非常紧。
我觉得我们现在需要找些肥皂来。
祝心情愉快。
卡伊...我们不能再偷芬恩的作物了！
我也不想啊... 我还有别的选择吗？都好几个星期了，我们连一件货都没卖出去呢！这怎么可能？
只是... 他人那么好，好可怜。
他真的以为是害虫干的！我们又没有真的伤害到他。
我们总不能一直偷下去吧！总有一天，他会发现...
就他？又蠢，又好骗的老家伙？就算我们走过去，直接把他的鞋从脚上脱下来，他都不会相信我们要偷他的！
卡伊，我都不敢相信你了！我们得想个更好的方法...
你们在这儿干什么呢？
发生了什么事？
梅拉跑到隧道里去了！她一边大喊大叫，一边就跑进去了！
什么？！我们不能进去！
我试着拦她来着！我们现在别无选择！
哦，天啊，怎么就成了这个样子...
塞尔特温泉海岸的派对真心不错，你不觉得吗？
嘘... 别让外人听到你说话！
黎明
正午
黄昏
午夜
话题
你刚刚了解了一个新话题。现在，你可以在这一话题出现时，使用<color=#ffa74d>[选择话题]</color>选项查询。并不是所有人都会对每个话题说一两句的。
老妇人
米希卡
我得进里面去。
蒂芬
旅店老板
制图师
睡觉
打包
已收到
已移除
打开地图
盒子锁住了。
灵感
画画会耗尽灵感。探索新的地点，尝试新鲜的事物，获得灵感。
使用马车时，也会拉上你的自行车。
东方之茵到了晚上会十分寒冷。日落之后，如果不做好保暖工作，便无法探索。
对于某个特定话题，有的居民说得多，有的说得少。有些人根本无话可说，在这种情况下，便无法询问这个话题。
按“P”或单击物品栏底部的画板按钮，可访问你的画板菜单。
按“J”访问你的任务日志。
如果你真的喜欢某幅画作，你就应该自己收着！
按“Caps Lock”键切换跑步，按“R”切换自动跑步。
使用床或帐篷安睡一整晚，等太阳出来，暖和了，再继续探索！
东方之茵有两种芦苇，不过只有一种可用来制造船只。
喝口山麦芽茶，快点走到已知的地点。
就要到了...
再见。
一路顺风。
售票员
旅途愉快。
谢谢你，亲。
重新回到家里会很奇怪。过去了这么久...
再见。
别管我了。
再见。
一路顺风。
我的牛够壮吧？
保重。
就这样吧。
保重自己。
把满是泥的鞋子放路上吧！
再见了。
快上路吧。
拜拜。
该死的鱼，今天就不上钩了。
回见。
小心，别踩到植物！
再见。
一路顺风。
快进来吧。
再会。
再见！
简单的小鸡
我女儿觉得，小鸡显得很装饰俗气，可是你知道吗？我喜欢小鸡！我才不在乎最近又有什么禁忌呢。小鸡多可爱啊。我想来一只精美的鸡。
乡村土屋
那些小屋子好恬静！我想要一幅乡村画，画中要有一座小土屋。
绝望的画像
我需要一幅悲痛欲绝的人物艺术画。画中人的姿势要能引起人们内心的惆怅，要足以让铁石心肠的人为之动容。
水车
如果我每天都能在客厅里看到一架水车，我又怎会伤心如此呢。我猜，我可以走路去纳瓦城南边，看那里的风车，不过，走路去也太累了。
风车
其实，我只在插图中见过一架风车，我真的很喜欢！有一天，我要一个人前往迪漠，看看真正的风车！
迪漠遗址
那些被遗忘的石头屹立在多风的迪漠，尤为壮观！
凄凉的塔楼
请为我画一座破旧荒凉的塔楼。尽显凄凉的那种。背景最好是什么也没有的天空。拜托，不要画城市的塔楼！那种塔楼不够孤独，很难勾起人的情绪。
小石桥
还有比一座小石桥更美的东西吗？我认为没有。
海洋冰川
占位符
连绵雪山景
国外探索是我的美好回忆，我想用什么东西来提醒我这些旅程。我特别喜欢雪，因为我在学院期间，一直驻扎在北方。
冰洞
大学想请一名画家，把在这块人称“海洋呼吸之地”的地域目前正在挖掘的冰洞，画出来。我们想在官方报告出来之前，知道这个洞穴的样子。
星空下的洞穴
我总是做一些奇怪的梦。梦里，我感觉自己好像是在蓝天下，可最后却发现，其实我是在一座山洞里，到处都是星星。你能把这样的场景给我画出来吗？
天然拱门
我有意要购买一幅风景画。我希望画里能有一座天然拱门。
还不赖嘛！
它由固体成分组成。
又给我拿来一幅，是吗？
好漂亮。
这质感。
嘿，你把我打扮的非常漂亮！
哎呀。有些人呐。忒俗！
我一直都在向往能住在这样的土屋里。但可能会冷。这种材质的隔热效果不是很好。
茶客们，来来来，听我说。你听过《乞丐与麋鹿》的故事吗？所有的旅行者都是听过这个故事后，才通过东方之茵的边界的！
从前有个小伙子，他是个乞丐，终日在东方之茵徘徊。每天，纳瓦城的鹅卵石街道，或是林都镇的港口，任何他觉得路人可能会可怜他而扔给他一些荧光石的地方，都可能成为他的落脚处。
大多数人看到他破衣烂衫、邋遢不堪的打扮后，便会扭过头去。他还算幸运，年轻时挺过了那些夜晚。
很多时日，他在这座城市里到处乞讨，靠着面包屑和烂鱼渣充饥。要是走运，在日落前找到这样的碎渣碎屑，他就会沿着海岸漫步，到温泉里泡个澡。
其他的日子里，他也不往远处走，到森林的河边就停下脚步，心怀感激地喝点干净的水，找个地方欣赏夕阳的余辉在水面荡漾。
要说这个乞丐因为没有荧光石而低迷不振，着实是冤枉了他。按照社会的标准来说，他可能很孤单，人们也确实瞧不起他，不过，人们经常会发现，他一个人哼着小曲，他的内心世界充满了想象，满心的欢喜。
大多数人都会因为没有面包和茶水果腹，或者在寒冷的夜晚找不到厚实的被子暖身，而难过不已，但这个小伙子，每天都在经历这样的苦楚！
当这个小伙子哼唱起小曲时，很难说，那是他向世界传递的能量，还是他的声音。不管是能量还是声音吧，有一天晚上，一只麋鹿来到河边喝水，看到这个乞丐也丝毫没有受到惊扰。
当小伙子看到这只麋鹿的时候，他几乎无法相信自己的眼睛！在最静谧的日落时分，一只麋鹿向你缓缓走来。大茵林，你有过这样的经历吗？
这只麋鹿啊，它的不寻常之处可不止一点，它全身金光闪闪，头上顶着一对白色的犄角，两个犄角盘旋在一起，美妙至极。
麋鹿发现小伙儿后，盯着他看了好久，然后跑回了森林深处，因为它和大多数麋鹿一样，都是胆小的动物。我打赌，几乎没有别人知道这个森林里还有麋鹿！
事实上，这个乞丐是唯一一个见过这只麋鹿的人。想象一下，一个身无分文的小伙子，看到了这只神圣的动物，而其他所有人，包括那些地位显赫的人都没见过。
虽然麋鹿发现这个乞丐用两条腿走路很奇怪，每次这个小伙子来河边的时候，这只麋鹿都会现身，而且每次留在这里的时间越来越长。
一天晚上，麋鹿高高地站在河里一处小伙子经常站在的地方，而这个小伙子呢，心有迟疑地，小心翼翼地，慢慢地，非常缓慢地，深入水中向麋鹿的方向走去。
这只麋鹿顶着盘旋在一起的白色犄角，通体金毛灿灿，两眼炯炯有神地盯着这个乞丐。这个小伙子猜想，在他靠近时，麋鹿会飞奔而逃，可是，在小伙子伸出手抚摸它的脸颊时，它还是一动不动，就像大茵林一样平静。
不久，这个乞丐和麋鹿便成了朋友。就好像这只麋鹿了解这个小伙子在这个世界上的处境而怜悯他一样，不久之后，麋鹿向前跳跃着，用一种不出声的语言，将森林的秘密告诉了他，告诉他哪种浆果能吃，哪种吃了会生病。
小伙子很少生病，他生病时，麋鹿甚至告诉他哪种草药可以缓解疼痛。
你们看，森林里有许多秘密。只有某些动物和人知道如何与大自然交流。我不是说我也知道！我只是讲讲这些人的故事！
有一段时间，这个小伙子放弃了城市的事业，选择和麋鹿一起游荡，而是尝试混制不同的草药。
终于有一天，这个如今已经长大成人的小伙子回到了镇里，穿着自己在森林取材做成的衣服，卖药水和药膏。多年前对他视而不见的那些人，排着队来买他的药膏！
想象一下！那些人曾经连看都不看你一眼，不久后却捧着荧光石来买你做的东西。如果换作是你，你会怎么做？
不管怎么样，不久之后，这个男人成为了东方之茵最受尊敬的市民之一。遥远的岛民订购商品，他的商品被运往了天南海北，而送货的船只都是从过去几年他捡拾烂鱼渣吃的码头起航的。
这个乞丐，呃，不对，是这个药商，过上了富足的生活，颐养天年，直到几十年前才去世。太可惜了，现在你是无缘见到他了。
事实上，他完全可以打造一座花岗岩、钻石、金箔之类的墓碑，可他要求用最简单的墓碑。上面只有小星星图案，而这些星星是纳瓦城的天文学家说过的天象，几十年前夜空中神秘地出现过...
有些人甚至还说，这些星星在他开店后不久就出现了。这是巧合吗？也许吧... 但我觉得不是。
如果你仔细观察夜空，你会发现那群星星，比其他所有星星都亮。好多人都在猜测这些星星的形状是什么。许多人说，这些星星的形状是某种鹿，但鹿角与他们见过的任何其他鹿有很大的不同。
当然，对于我和我的亲人来说，我们了解那些星星的真相，那只为遭受最多冷眼的人雪中送炭的守护者麋鹿，一直在密切注视着我们周围的森林，关注着自然的平衡。
大家都围过来！过来，听我给你们讲一个斗智斗勇故事！
从前有一个女巫，她住在沼泽边缘的一个小屋里。她擅长医术，任何疾病，几乎是任何疾病，她都能治愈。
虽然登门造访的人很多，最真诚的陪伴者就是生活在桌子底下的一群蜘蛛。有一天，一个男人沿着小路走到门前，敲了敲门。
“您肯定就是聪明的女巫，什么病都能药到病除的弗莱拉。”他冷笑着环顾着小屋。“人们从世界各地慕名前来请您医治，可您却生活在这样简陋不堪的小屋里。人们为了活命，肯定是会付很多钱的吧？”
但弗莱拉救人不是为了荧光石，而且她非常喜欢她的家。她只是不耐烦地问他要治什么病。
于是，他跟她讲述了自己所遭受的可怕的疼痛。他的脚趾甲都是可怕的划痕，每一根头发，甚至泪腺里都是。啊，那是一种极其罕见的折磨。他听说有治愈的草药，但只能在她家附近的沼泽地里找到。缓解痛苦的唯一方法就是心根。
在她救死扶伤的这些年里，弗莱拉从未听过这种根，但是沼泽地并没有那么危险，而且为了采集简单的草药，她已经进入沼泽地好多次了。于是，她同意会找到心根，男人同意在她的小屋里等她回来。
沼泽地很深，到处都是烂泥，臭气熏天，还有一股腐烂的味道，弗莱拉在里面吃力地走着。她来到一片黑色粘土的空地上后，把手伸进了湿乎乎的淤泥里。可是，哎，什么都没有。
她挖了好几个小时，腰酸背痛，指甲里塞满了泥。最后，夜幕降临之时，她找到了，那是一块螺旋状的绿色毒瓜，像星星一样跳动着，闪烁着。她拿起这块根，上面带着沼泽水，拿起来有些分量，她随后将其塞进包里。
过了一会儿，她听到有什么东西在沙沙作响。一个小小的影子出现在她旁边。
“是你从我这里偷走的。那块根你不能拿走。”它嘶嘶地叫着。
这个女巫睁大双眼，看到了一只莫塞夫愤怒地看着自己。她解释说有个男人得病了，需要借助这颗神奇的根治疗，可是莫塞夫却火气更大了，重重地在沼泽的淤泥中跺着脚。
“这是毒根，毒性很强！”他尖叫道。“它什么病都治不好！我诅咒你！我诅咒你永远待在这块沼泽地！”然后便从她的包里把那块根抢去，飞驰而去，消失在了黑夜里。
弗莱拉来时的路消失了，取而代之的是一圈一样的树干，上面的树枝纵横交错，在她四周围成了一个笼子。根在她的脚下搅动着，寒冷刺骨的薄雾袭来，笼罩了这片沼泽地。
弗莱拉坐在一根树干上，陷入了沉思，她想知道那个让自己来找心根的男人是谁。他是否知道真相？他是不是想用心根做坏事？她无从可知，于是她开始回忆，是否有人曾经解除过莫塞夫的诅咒。
就在这时，她感觉到胳膊和腿部有些发痒。她竭力控制自己不去抓，她竟然看到了她的蜘蛛！它们带来了一个可怕的消息：那个称病的男人接手了弗莱拉的小屋，给病人的都是假药，却索要大笔的金银珠宝。
大雨天的，他把家具和蜘蛛都扔了出去，还威胁蜘蛛说，如果他们胆敢偷偷溜进屋，就踩死它们。
人们经常会忘了，蜘蛛对好多事都有所了解，因为它们有好多只眼睛，还有编故事的本领，这可谓是一种天生的技能。它们十分清楚如何解除莫塞夫的诅咒，于是它们开始编织巨大的花边网，将整个森林包成了一只茧的样子。
这些蜘蛛轻声哼唱着，当弗莱拉穿过这些丝网候，她已经来到了沼泽地的岸边，前方就是她的小屋。
一群工人围着她的家，在刮涂上漆，她珍贵的草药都被这些人踩碎了。她透过窗户向屋里看去，看到了那个男人，他坐在宝座上，旁边堆满了珠宝和荧光石。弗莱拉她破门而入，他跳到了阳光下。
“你拿走的已经够多了！我面前这上百颗珠宝，你连一颗也不配拿！你长得跟蛇一样，竟然想带走这些金银珠宝，你的手够多么！”
这些蜘蛛觉得这个想法挺有意思，于是他们又哼唱了一阵，就看见这个男人冒出来几百只手，身体被拉长，就像蛇一样。他的身体收缩着，越变越小，然后从门底下溜走，逃到了那片沼泽地。这就是有关蜈蚣由来的传说！
过来，过来，听我讲个故事，叫作海上消失的恋人！
从前有一个男子，他每个晚上都会喝上一大杯蜂蜜酒，然后顶着东方之茵夜晚刺骨的寒风，到灯塔上执行任务。他是在等待他的爱人，为了让她看到回家的路，他要确保灯塔的灯一直亮着。
多年前，他的妻子出海，希望能找到沉入海底的宝藏。每年的这个时候，都是暴风雨愈演愈烈的时节，可她发誓说，下不为例。虽然他不想看到她离开，但他还是站在码头上，眼睁睁看着她消失在了天边。
这就是他们之间爱的本质，即使意见不同，也会互相支持。
镇上的人都觉得他疯了！自从妻子离开后，他就称，每到月蚀之际，自己都会听到妻子在呼啸的海面上哀嚎。哀嚎的声音有点像“啊嗷，啊嗷！”，听上去就在不远处，不太像人的声音。
一天晚上，这个可怜的男人再也忍耐不了了，他觉得自己的爱人就在身边，可又感觉十分遥远。他断定自己看到妻子被困在远离岸边的一块岩石上。他冲她喊道，“阿拉若！阿拉若！”
“啊嗷，啊嗷！”应声而来。他激动万分，根本没有注意到暴风雨的来临。
他连滚带爬地从灯塔的山上下来，找到第一艘发现的小渔船便下了海。那天晚上，决定了他的命运。
不久，便是风雨大作，海面掀起了滔天巨浪，来势异常凶猛！
阿拉若！他大叫着。“啊嗷啊嗷”的声音几乎要淹没在呼啸的大海中。
这个男人划得越来越快，越来越近，看到被困在尖尖的岩石里。他的心在作痛。在不顾一切，尽管掀起了滔天巨浪，他也视若无睹，置若罔闻。
周围的海水砸了下来，把他的船打了个粉碎，男人向海底深处沉了下去。海浪形成了巨大的龙卷风，将他卷了进去，盘旋而下... 他几乎分辨不出海面的方向！
眼看着他就要断气之际，海面上乍现出一道亮光，光彩夺目，五光十色，渗入海洋最深处。
这道光一点点消失了，他无法相信自己的眼睛，阿拉若径直向他游了过来！她穿过汹涌的大海，数百只银色的小鱼围着她游动，形成了一股旋风。他们游得越来越快，鱼儿在周围转着圈，游得越来越近，最后融入了她的身体，她的腿变成了一个巨大的尾鳍。
变身之后，她像海豚一样优雅地摆动着尾鳍，向正在往海底下沉的爱人游去。
眼看他就要淹死了，这条美人鱼抓住了他的腰，径直冲出了水面。浮出水面那一刻，他大口地喘了一口气。闻声而来的小镇居民，从岸边目睹了这一切.... 他们称，这是最后一次见到他。
他们向远处游去，再也没有人见过他们。
这是乐观镇民讲述的故事，我本人也比较相信这个版本。
还有一些人说，这对夫妻消失在同一片海域，丈夫悲痛欲绝，划船去找妻子，从此便再也没人见过他。当然，镇民在讲述这段故事时都保留了一丝乐观的态度。他们说，如果你看到月蚀，便可看到他们在天堂短暂地团聚。
当然，如果你听到有男人在大喊“阿拉若”，或者在海上看到一对人鱼，一定要告诉我哦！
你好！我这有从北海航运公司给你带来的消息。
你收到我的消息了！而且你还来了！真是太好了，终于见到了一个天空人。我是说... 除了玛薇柳。不过我猜她并不是真正的天空人，因为她确实生活在地下。也许你见过她？不管了...
请原谅我这样鬼鬼祟祟。我应该自我介绍一下。我叫阿莱霍。我们民族的人自称马赫拉族，不过，我相信你们的民族可能更习惯称我们是“先族人”。
为什么要这么小心翼翼？
我不是本地人。
*叹气* 可惜啊，我的族人不会允许我与天空人见面的。千万别往不好的方面想。只是因为我们这个民族，大多数人都非常...
胆小？
隐秘？
仇外？
[保持沉默]
噢噢。不过你确实是天空人，不是吗？
我确实不住在地下。
天空人是什么人？
啊。我有好多问题要问你！恕我冒昧：你们的族人是不是真的... 挖头生子的眼睛？
不是真的。
完全正确。
噢，我从来没有想过！就是说，奇怪的其实是我们！
呃，不不。更像是...
我想，可以说是我们不喜欢与外人来往。
这算是什么？
害怕外人。
没关系。
*叹气* 是啊，很不幸。就像这种。
噢。这对我们来说... 有点奇怪。我能问问你，你们为什么要这样做吗？
开玩笑的啦。
传统。
啊哈！我就知道。我想知道，关于天空人，我的族人还编造了什么其他的谎言。
住在地面上的人？
我想，大多数人类都生活在地面上啊。
你是干哪行的？
我是个画家。
哇哦！非常不错！我妹妹也是个艺术家！她是个蚀刻师。在墙上雕刻设计之类的。
[选择话题]
明白了。我们对任何人都不会做这种事的。
好了，我可能得离开这里了。我要是出来的时间太长，有人会注意到我不在的。
哦，我问一下，你觉得你能给我画这座大城市吗？玛薇柳都跟我描述过，不过我还是想看看！肯定美极了！不过，我没有什么能给你的。我们可以再到这里见面。明晚的同一时间。
可以。
我现在很忙。
-我现在就有一幅。
说实话，我喜欢仰望满天的繁星。我想所有人都喜欢吧。所以每隔一段时间，便会有些人来这里创作音乐。啊...在星空下感受音乐的节奏...多数人觉得，就算是被人听到，也值得冒这个险。
啊。我理解。呃...
我想我会养成习惯，每晚都来这里的。我希望很快能再见到你！
如果你不介意的话。你先走吧。如果你跟着我的话，我想，我的族人会因为我告诉了你去我们地下家园的路，而记恨我的。希望你能明白。
又见面了，你好，天空人朋友！希望你一切都好。我刚刚在星空下想象着各种美好。我梦想着住在这里会是什么感觉。
噢，真的？能给我吗? 我会一直视若珍宝的。
恐怕不行。
也许，我可以给你画一幅新的。
[出示画作]
肯定美极了！从远处画，是吗？我想看到天际线！
一直能看到天空的感觉肯定很美妙。我也确实喜欢家的感觉。门厅很温暖。而且我爱的每一个人都在那里。但我向往天空。
你有机会画出这座大城市吗？
[出示画作]
恐怕不行。
啊，没关系。哦，很高兴又见面了。
啊啊。太美了。你们民族的建筑太壮观了！
[选择话题]
[出示画作]
再见。
你知道吗，我真的很想让你见见我的族人。你人不错。我觉得他们见过你后，会意识到外人其实并没什么可怕的。
啊，没关系。哦，很高兴又见面了。
是里面有动物尸骨的石头吗？就像是在石头里留下一幅印画？
化石。
化石。对。我们用的是蜗牛化石。你们族人用的是什么？
荧光石。
荧光石？我们有很多荧光石！我们家园里的石头有好多都是荧光石。我可以给你！
你能和我一起去见见我的族人吗？我可以带你参观我的家园。再给你一些荧光石。
听上去不错。
也许改天吧。
你好，我的朋友。
呃，请原谅我，我得蒙上你的眼睛。虽然我当你是朋友，可我泄露了来我们家园的路，我的族人是不会理解我的。我给你带路。不是很远。你看可以吗？
没问题。
恐怕不行。
完全没问题。如果你愿意，我可以带一些荧光石来。不过，我真的很想让你见见我的族人。
不蒙眼睛去不行吗？
这样最好了。
好的。我去拿些荧光石来。我很快就回来。你在这儿等我。
抱歉。如果我能做主，我就公开邀请你了。光是带你去我们的家园，就够我受的了。
好吧。
也许改天吧。
给你。希望这些能够用。
好吧，我的朋友。能见到你，我真的很开心。无法将我的族人介绍给你认识我很难过，但能有机会认识你，我还是很高兴的。
我也是。
也许有一天，我们的路还会再次相遇。
[选择话题]
再见。
到了。请在这儿等我一下...
注意脚下。
这边。
还有不远就到了...
不过... 我不一样。
因为我从记事起，就一直向往天空人。他们的故事。建筑。语言。我甚至学习了好长时间你们的母语。我很感谢玛薇柳，愿意教我！
还有物种！是不是真的有...熊族人？
当然！
那只是个传说。
他们... 脾气很大？就跟熊一样？
个别吧。
不是，他们都很友善。
他们都各有不同。
啊。我真不知道我们族人说的哪些话信得过。我觉得，我们对天空人肯定有很多误解。
我明白了，我的族人对自己人说的谎话更多。
啊，这是自然。我们族人也是这样。虽然都是一个族的人，但每个人都各不相同。
我先去跟其他大多数人讲了，说你要来，免得他们大惊小怪。我跟他们说了，你绝对是好人，但有些族人可能还是会很害怕。如果有什么奇怪的表情，你千万别介意。
请这边走。
这里就是我们的家园了。你觉得怎么样？
太美了！
温馨舒适。
无法想象，住在这里会是什么感觉。
啊，呃... 我想，对天空人来说，这里可能会有点拥挤。不过我们早就习惯了。
是的！这里是我们唯一的家园。
哦，我要是告诉其他人，大家都会感到非常自豪的。你喜欢这里，我很高兴。
我们目前已经繁衍了好多代了。跟你们族人的学者意见一样，我们也相信，我们马赫拉族的确是最早在这里定居的民族。
我们这里的传说是，伟大的伊拉尼特船长和她的船员在海上迷了路，吃的喝的都没有，就这样度过了一千天，最终在这里着陆。
哇哦！
这怎么可能。
*大笑* 可能有点夸张。
*大笑* 我知道。我们是有点... 添油加醋。
不过我觉得伊拉尼特是确有其人，而且是个真正无畏的人。
毕竟她敢闯荡大海。还有什么比大海还可怕的吗？
我也闯荡过大海。
*倒抽一口气* 不会吧！真的吗？我向往天空。可是大海吗？不要，不要，不要，不要。
其实，我们在路上沉船了。
也不是很惨。
哇哦。还好你活下来了，我们才能遇见彼此，成为了朋友！
那。这里有些荧光石。希望这些够用了。
真的很高兴认识了你。你教会了我很多...
我在想...有一天，我可能想离开这里。去外面的世界。只是看看而已！你觉得，天空人会欢迎我吗？
肯定的。
外面的世界很凶险的。
啊。我在妄想着，所有的天空人都和你一样，和蔼可亲。
哦，肯定特别美好。
可是我还没准备好呢。会有那么一天的。
或许，我最好还是依旧远远地欣赏天空世界。
我觉得，你的到来，对我的族人会大有帮助。现在他们已经见过你了，你那么友好，这便播下了种子，将来会接受你的族人的。
我梦想着有一天马赫拉族能与天空人友好相处。我觉得，我们的文化都会更加丰富多彩的。
我也是。
这有些冒险。
也许你是对的。
好。那你再四处转转。然后我再带你回去。
准备好了吗？
再稍等一下。
好了。
再见，我的朋友。
你好啊，陌生人！快进来！想喝杯茶？还是来杯蜂蜜酒？
来杯茶吧。
来杯蜂蜜酒吧。
不了，谢谢。
你晚上有没有听到鼓声？
我没听到什么鼓声。
我感觉之前好像没有见过你。你是从西方来的吗？
我不是东方之茵的人。
啊，好吧。我以为你可能是从西方来的呢。我没见过多少西方人。我是土生土长的纳瓦城人。
我希望有更多的西方人能够来到这里。我真的想问问他们关于这鼓声的事！
鼓声？
第一次听到茂林里有鼓声传来的时候，我还是个孩子。我和我的好朋友总去那里玩。有一次，我们还发现了一面鼓呢！真希望自己当时能看上一眼，可是那面鼓好像消失不见了...
我喜欢这种音乐。很迷人。其实应该说... 很有魔性？可是我一直困惑的是，这鼓声来自哪里。我觉得肯定是什么西方人的玩意。
也许是迪漠崖的农民在茂林里开派对？好像纳瓦城里的所有人都对此一无所知。
[选择话题]
再见。
-我看到了敲鼓的人。
嗨，又见面了！
什么？！真的吗？一扇树门！？我们去看看！
走！
以后吧。
噢。好吧。那你尽快回来！我很是好奇呢！
嗯。你确定是在这里？
他们就在这里！
他们好像什么痕迹都没留下！树上开的门？
我发誓，当时这里有一扇门。
我相信你。那些鼓声，我都听到好久了。有人在故弄玄虚。
我觉得你应该到纳瓦城到处打听打听。也许，纳瓦城中有什么人更了解茂林里的夜行鼓手。
不管他们在干什么，有一点很明显，他们不希望被人发现。
调查了这么久，我都口渴了！我想，应该来一杯林都温茶了！要是有什么发现，就通知我。什么时候来都行！
[选择话题]
再见。
要不要搭个便车？
[去林都镇]
不了。
它来了。
什么来了？
再见，疯子。
它来了！！！
这可能是东方之茵一百年来最猛烈的一次。我们身边可以看到种种征兆。
你必须找到栖身之地。
什么东西？
死亡！是死亡！我必须走了。保重，旅行者。
原谅我这个老妇人，我不记得你的名字了。你叫什么来着？
[Name]
能不能帮我把卧室的书拿过来？省得我这把老骨头走过去了。书名叫《伟大的航行》。
非常感谢。这本古老的书籍，我读过好多次了。感觉每读一遍，都会有新的发现。不管我读多少遍，都能激起我去冒险的热情！
伊洛娜船长跟我说，我们很快就便会在林都镇上岸。我想，大家都迫不及待要靠岸呢。
你是喜欢冒险的人吗？
是的。
并不是。
啊，正合我意。信不信由你，我可是有一辈子的经验了。如果你在东方之茵逗留一段时间，也许我会把一切都告诉你。
明白了。这次航行对你来说，感觉肯定遥遥无期。能听我一句忠告吗？毕竟，我岁数大，有智慧。
洗耳恭听。
我不接受陌生人的建议。
几经坎坷方能畅享旅程，明白这个道理才能领悟冒险的妙趣。
情有可原。怜悯冒险的破建议我也听过不少。
有起有落，才会更加充实。坦然接受这种坎坷吧！这样会让你觉得没那么... 坎坷。
只要东方之茵不要像这艘船一样摇晃，我一定会喜欢它的。
[选择话题]
我还从来没去过东方之茵。我听说那里很神奇。你知道吗？那里的人以前会用衣服遮住嘴巴。
我听说，已经过时了。要我说，这种流行时尚太奇怪了！
我有没跟你讲过，我和你父亲的东方之茵之旅？
再给我讲一遍。
讲过好多遍了。
我们一起去过很多地方，可我最喜欢的就数这了。对了，如果你还在寻找绘画的灵感...
妈，我知道。
答应我，有一天你会去那。答应我你会去！
我答应你。
或许吧。
一想到你要去探索东方之茵...我真是开心。我知道你在那里会找到灵感的。一定会不虚此行的！
一定要画那棵参天大树！啊，一切恍如昨日。
我怎么能知道是哪棵树？
相信我，你一定能认出它的。
听着，有些地方你绝对不容错过！
还有迪漠崖！啊，美丽的天空之国。我现在都能想象出你在那的样子，摆好画架，然后画出一幅美丽的画。那里开阔的天空，一望无际的大海，任何艺术家都会为之动容的。
好，我会的。
你必须从高处俯瞰那座岛！当时，我们跟着向导登上了最高峰。不过，都是很久以前的事了... 那些路都已经被吹没了，到处都是巨石了。
啊... 快了。你很快就会去那...
妈，你得好好休息一下了。
你怎么这么固执，都什么时候了？
好，我答应你。
还有纳瓦城！城中有一座宏伟的建筑。从最顶层可以将所有小镇尽收眼底！你会情不自禁地掏出你的画笔的！
我是不是会飞？
当然了！
你其实并没有飞。
你爸爸为什么要把水壶套在头上？
我知道...可是我相信，我只要用心去做，就真的可以飞起来！我爸爸说，只要我用心去做，就没有做不成的事！
我也相信，你能做到的！
我觉得他说的事，并不包括飞行。
谢谢！我爸爸说，只要我用心去做，就没有做不成的事！
哦...
嗷！
你爸爸为什么要把水壶套在头上？
再见。
他有时说我太难管教了。然后，他就套在头上了。我们的房子只有一个房间，所以把水壶套在头上，就像待在自己的房间里。
太可怕了！
明白了。
...
听起来不太...明白了！她带你穿越海洋，可你却连她的名字都不知道！安贝尔，我的船，我的木船，我热爱大海的女儿！她被该死的礁石撞毁了，然后我们来到了这座晦气的小镇！
你失去爱船，我十分惋惜。
至少，所有实实在在的人，都活了下来。
你接下来要做什么？
你这么说，也是好意，可是好意也救不回来我的宝贝安贝尔。
至少，所有实实在在的人，都活了下来。
你接下来要做什么？
滚开！我要拿你的命换她的命！
[选择话题]
再见。
啊。所以你也活了下来。这就是说，我们当中只有一个人消失在了海里！
谁消失了？
要是安贝尔能再次扬帆出海该多好啊！这世界还能不能再残忍点？！
你就不能再换一艘船吗？
[选择话题]
你有点儿太情绪化了。
这么狠的话！我都伤心成这样了，你就没有一点同情心吗？
哦，我的船... 她是那么美好...
[选择话题]
我得走了。
谁！当然是我们当中最重要的人！安贝尔！
安贝尔？没有印象啊...
我想，余生我要一直哀悼安贝尔了。坐在这里，幻想着在另一个世界里，她没有被摧毁，人们也真真切切记得她的名字！
很抱歉我没记住。
我相信，明天情况就会好些的。
现在这些都不要紧了... 我可怜的船儿...
[选择话题]
我得走了。
你总问什么问呀？看不出来我在哀悼吗？
你就不能再换一艘船吗？
也许这艘船还可以修好。
你有点儿太情绪化了。
你就不能让我一个人安静地哀悼吗？
[出示画作]
[选择话题]
我这就走。
这是...安贝尔？你为什么要把她画成这副体无完肤的样子？这能用来纪念她的长眠之地吗？
那你确实理解这场悲剧...谢谢你。她也会谢谢你的... 如果她还活着的话！
我不想和这幅画有任何关系。你的举动思虑很周全，不过，还是你留着吧。
*叹气* 这些你收下。最糟糕的事莫过于来到新的地方，而身上一颗荧光石也没有。
你还记得发生了什么事吗？
我坐在航行的船上。船撞到了礁石上。
我没失忆。
还好，你什么都记得。船沉没后不久，你就被冲到了这个海滩上来。人在这么冷的水里，是活不久的。
其他人都逃出来了吗？
我们在哪儿？
只有你的画架。它对你肯定很重要。就连在寒冷的潮水里，你都没抛下它。
谢谢你把它弄干了。
只有你的画架。别忘了走的时候拿着。 就连在寒冷的潮水里，你都没抛下它。它对你肯定很重要。
我不会忘记的。
我刚刚正准备去镇上，告诉大伙你还活着。你应该自己去，亲自告诉他们。沿着这条小路走能到。
谢谢你对我的帮助。
东方之茵，那是自然。具体说，是我的家园。
我通常是不接待访客的，不过发生这种事，没打招呼就漂到这里也不能怪你。
其他人都逃出来了吗？
有没有什么我带的东西浮上来？
据我所知，你是失事船中唯一一个下落不明的乘客。其他人都在小镇里，很安全。
我们在哪儿？
有没有什么我带的东西浮上来？
我差不多每天都会在码头工作。如果你有任何关于林都镇的问题，我都会尽力帮你的！
[选择话题]
谢谢。
我小的时候，有商人带着奇怪的香料和柔软的布料来到林都镇。不过，他们已经很久没有回来过了。
林都镇现在进口什么商品？
[选择话题]
再会。
不管怎样，这里一直都有很多工作要做！
[选择话题]
我就不打扰你工作了。
我父亲是个渔民，总到这片海域，所以我也出海过很多次。我可能永远也成为不了渔民。
为什么不能？
[选择话题]
我们运载的货物主要是茶叶、谷物和布料。当然还有最新款式的头饰。
有不少船在我们这失事。海湾周围有一片礁石，它就是罪魁祸首。不过，这并没有影响来来往往的船只。还好你们所有人都活下来了！
[选择话题]
算是很走运了。
[选择话题]
再见。
再见海怪吧。
啊，新来的！将来，如果你去纳瓦城需要马车，找我就行。
带我去纳瓦城。
好。谢谢。
我说的是将来。现在我是不会带你去的。
为什么？
你是新来的，还从来没去过纳瓦城！又不远，走路就行。每个第一次去纳瓦城的人都应该走路去。我可不想骗你，让你失去一次丰富多彩的经历！
如果你担心过桥费的问题，你要知道，不管你坐不坐我的马车，第一次过桥都必须交过桥费。
去过纳瓦城后回来找我，坐我的车。
呦！新来的走路去了纳瓦城。我是不是跟你说过，走路去会很值得？
你说的对。确实值得！
并没有什么特别的。
要不要搭车去纳瓦城？你已经付费了，所以这次你就免费了！
[前往纳瓦城]
不要。
哦，我觉得你这样想是不对的！多年以后，当你回忆起东方之茵的冒险经历时，你会发现这是值得的。
喂，你好！旅行者，有什么我可以帮你的吗？
能借我一些肥皂吗？
肥皂？没问题。我能问一下原因吗？
说起来有点奇怪。
伊桑的头卡在了水壶里。
呃，嗯... 这种情况，不应该用肥皂。这样不安全。无所谓了，我也不要别的！给你。那个... 不用还了。
是吗？嗯... 他是... 你朋友？
我不怎么认识他。
其实我觉得他就是个蠢蛋。
我们就刚认识。
他就是个怪人！还有，你知道吗？我觉得莱尼长大后，会出现一些真正的问题。
为什么这么说？
啊，我不该说闲话的。
别，最好别说了。
有什么见不得人的事？
对。这些肥皂给你！
你也见过他了！这孩子精神不太正常！
还不止这些，我经常听见他们家里大喊大叫。我觉得，他的家庭破碎了。
我想，你作为一位旅行者，会游历这座岛的每个角落。或许，哪天你到了纳瓦城，应该将伊桑的事告诉警长。我觉得，这也是为莱尼好。
你为什么不去？
我会告诉警长的。
我会考虑的。
这个小镇就这么大。如果消息传到伊桑耳中，让他知道是我举报的他，情况可能有点尴尬，毕竟我们邻里邻居地住着。
应该去举报的人是你。
我会告诉警长的。
我会考虑的。
我认为，这也是为孩子好。我其实也是替他想。伊桑这个人不太稳重。完全不适合父亲这个角色。
给你，这些应该够你的过桥费了。
*叹气* 当然，你说的对。事情这样严重，可我却还在担心尴尬的问题，我这样是有点自私。只要我有机会，就动身去纳瓦城。
他是... 你朋友？
我不怎么认识他。
其实我觉得他就是个蠢蛋。
我们就刚认识。
我看见警长去见伊桑了。
哦？
他们进屋里面去了，所以我也无法确定发生了什么。不过，莱尼好像并没有要去别的地方，所以我觉得，一切都还好。
我相信纳瓦城的警察，在这类问题上，一定很专业。所以，对莱尼的事，我也能安心一些。
对了，很高兴你跟我说，我应该亲自去举报这件事。我觉得这样做才对，你这番话给了我勇气。非常感谢。
对了，我在纳瓦城的时候，在市集上遇到了一个商人纠缠我。你知道这类情况。他给了我这张优惠券。我猜他是卖外套的？我不需要外套，可你的家当在船只失事的时候，都丢了，我就合计，也许你需要外套。
对了，谢谢你跟警长说这事。
伊桑对你太野蛮了。不过我一点儿也不吃惊。
这么说吧。
我可能也是惹到他了。
这男的就是人渣！谢星谢辰，阿里娅把莱尼带走了。我觉得跟着他阿姨会更幸福些。
哦，我可不这么想。
喂，你好。新来的吧？我猜，你是要过桥吧？希望你有过桥需要的荧光石，要知道，过桥不免费喽。
规矩就是，交一次过桥费，之后过桥就不用交了。
你在这里做什么工作？
我在哪里可以获得荧光石？
哦，我吗？我是个渔民！捕鱼、煮鱼、卖鱼。就这样。
主要就是跟鱼打交道。有时，我喜欢去镇里逛逛，不过去得并不多。
我想，应该是从别人那里获得。看来，你需要用钱。
呃，不如这样，或许你有什么办法，可以从我这里得到荧光石。我看中了你从旅店后面的观景亭画的那幅画。真的很漂亮。也许你想卖钱？
[出示画作]
我自己也很喜欢。
你听我说！你已经画好了观景亭的景色！你想卖钱吗？
[出示画作]
我自己也很喜欢。
你的骄傲，哈？情有可原。
这样如何！给我点好玩的东西吧！
你带的这都是什么？看起来很重！你是画家之类的吗？
是的。
观景亭很好找，就在旅店后面。我想要，是从观景亭看到的风景画，而不是画观景亭。你明白我的意思吧，是风景，不是这座建筑。
哦。那好吧。
林都镇有一座观景亭。景色真的不错。也许你去过那里？不管怎么样吧，我想要一幅从那看到的风景画。
我给你画。
不了，谢谢。
如果你还愿意为我画那座观景亭的风景，要记住，观景亭就在旅店后面。
你是回来重新考虑我开的条件吗？
你开的条件是什么来着？
不要。
呃，不如这样，或许你有什么办法，可以从我这里得到荧光石。
再次感谢你，画的那幅画！
谁！？妮卡？是你吗？
不要。
是的。
你一定是游客中的一员吧！沉船之后的种种，都太可怕了。还好你没事，没事就好。你可以去找旅店老板妮卡来吗？我需要帮助。
为什么你的头上套着个水壶？
我去找她来。
我现在很忙。
太好了。我就在这等着。
很明显，卡住了。现在，你能行行好，帮我去找妮卡来吗？
怎么会发生这种事？
没问题。
不。
听你的声音，我就知道，你不是妮卡！你这是在跟我耍花样。
拜托一下？我遇到点问题！我需要帮助！
你的问题是，头上套着个水壶吗？
你怎么不自己去找？
好，可以。
不要。
我的问题是我住在林都镇，总是要跟这么多狡猾的游客打交道！
不过...我想，我确实还有一个问题。就是我的头卡在了水壶里。所以再问你一遍：虽然我们不认识，你能行行好，帮我去找妮卡来吗？
怎么会发生这种事？
没问题。
不。
因为我什么也看不到。我的头卡在了水壶里。你们这些游客，一年比一年狡猾。你们老家难道没有学校吗？
不，不用回答这个问题。这是个反问句。你能帮我去找妮卡来吗？
怎么会发生这种事？
没问题。
不。
呃... 呃... 难免的。真的，很正常的。难道你就不会遇到一两回？
我去帮你找妮卡来。
对不起，我现在很忙。
不过，我说真的...
谁？哦，是你。什么？
我去找妮卡来。
怎么会发生这种事？
小事儿，再见。
不过，我说真的，你可以去找旅店老板来吗？
没问题。
不。
我就在这等着。我一边套着这个水壶，一边等。
我想，你也是正好顺路吧。谢谢你帮我找妮卡来。
你是怎么把头卡在里面的？
艾敏说，听到你家传来有喊叫声。
保重。
好吧，你还真是个爱管闲事的游客？与你何干！
那我就不打扰你了。
艾敏说，听到你家传来有喊叫声。
艾敏？这个八婆真是爱管闲事，哼。你要是在我这种处境下...
她就是看我不顺眼，因为我没她那么会装。小镇的所有人都会装。所有人，一个个说三道四的。
你咋地？滚出我家。你跟这个小镇里的所有人没什么两样。进门跟我说，我不配当爸爸。滚出去。
我没说你不配当爸爸。
也许，你太不稳重了，不太适合做父亲。
随便你怎么说吧。
我知道你的意思。滚出去。
出去！
好。
也许，你太不稳重了，不太适合做父亲。
随便你怎么说吧。
你希望我怎么做？把肥皂给妮卡！
我跟你无话可说。滚出去。
嘿，你有个画架！你是画家吗？
我也是！你想看看我的作品吗？
好。
我现在很忙。
看！
呃。你这想画的是什么？
哇，你还真是费了不少心思！
用了一整天的时间！不过，我想把下一幅画画得更好些。我该怎么做？
你得先有一个漂亮的画板。
我现在不太方便。
可我不知道如何制作画板。
我们一起做吧。
好！毕竟，你是个不错的画家！
我们得收集木板和画布。
你准备好要教我画画了吗？
没问题。你得先有一个漂亮的画板。
[选择话题]
眼下还不行。
我知道哪里可以找到木板！跟我走！
是海洋...我不知道怎么画才对...
这幅画美极了！我想试试！我可以有自己的画板吗？我们已经找到了所有材料了，对吗？
[出示画板]
[出示材料]
我们还没找全。
这些都特别珍贵。
没有我的帮助，你永远找不到那样材料！
[出示画板]
[出示材料]
我们还没找全。
你自己是找不到的。
嗯...你听说过吧，画家有时候会伤感...
太好了！再为妮卡女士画画的时候，我就用这个。她非常喜欢艺术。
再次感谢你，帮我制作这个画板！
你现在还伤感吗？
哇，谢谢！等我长大了，也要跟你一样，做一个伤感的画家！
我们继续吧！
嘿！妮卡女士跟我们一样热爱艺术！她一直很喜欢我的画。我相信，你的画她肯定也喜欢！她特别喜欢月蚀。你应该给她画月蚀！
是... 我！
噢。
对，我是。
[选择话题]
不好意思，我赶时间。
[出示画板]
[选择话题]
恐怕是这样的。再见。
[选择话题]
再见。
你肯定是失事船中逃出来的一位旅行者。
一个住在洞穴的人救了我。
那个船长就是个疯子，差点把我们所有人都淹死。
哦，太好了！得有人时不时地去看看殷格。我希望他能到镇里多走走，可是他不想有人打扰他。
你住在林都镇吗？
她非常痛苦...我劝过她，让她进来，可她就是不肯离开码头。
你住在林都镇吗？
是的，我是这家旅店的老板。我一直都备着汤饮茶水什么的，帮旅行者解解乏！
看！月蚀开始了。
要是想聊聊天，就这里坐会吧！
我年轻的时候，也曾游历过这座岛。有那么一天，我也想再来一次冒险之旅。
啊，旅行画家！
[选择话题]
[浏览商品]
再见。
-伊桑需要你。
你看起来气色挺好！
我的菜园里到处都是各种蠕动的小生物！
咸咸的海水味永远这么美妙！
天呀！这幅月蚀画太美了！是给我的吗？
[出示画作]
恐怕不行。
啊，好吧。我想，也许是萨尼娅告诉你这么做的。
我相信，是萨尼娅告诉你这么做的！太美了！你人太好了。我要把它挂在楼上的房间里！
当然！
哦，肯定是他。这次又是什么事？
他的头卡在水壶里了。
又卡水壶里了？这好像已经是第八次了！那好吧，我们还是去帮忙吧。
景色不错吧？
我都没能站在硬实的地面上观看。
月蚀在哪里看都差不多。
我已经好久没有好好观赏它了。
哈！不管什么理由，我都不会到海上去的。尤其是乘坐摇摇晃晃的木船！
我得回去了。我可以为你在旅店准备住处。你的房间在楼上，门我不锁，这样你就可以随意进出了！
谢谢你。
看！月蚀开始了...
是真的。不知为何，从这个观景亭观看月蚀，我怎么都看不腻。不管了...
我得回去了。你的房间在楼上，门我不锁，这样你就可以随意进出了！
谢谢你。
视角不错，是不是？
很美。
跟从家里看，大不相同。
如果你晚上还没安排好住处，就在这个旅店住下，别客气。楼上的房间我不上锁，给你准备着。你可以随时进去！
费用的问题，你不用担心，失事船的幸存者不用给钱！
谢谢你。
我每天都尽量来这。我觉得我看不腻。不管了...
哦，对了，我认识一个人，肯定非常想见你。她是个狂热的绘画爱好者，对她的作品颇为热情。
她还在画什么东西，我相信，她很想听专业人士的建议。她经常在这个旅店附近转。
你愿意做点好事，去艾敏家取些肥皂来吗？就在楼梯下面，庭院对面的地方。
你拿到肥皂了！好吧，那我们来试一下。给我，把肥皂给我。
[递过肥皂]
我相信你应该不需要什么罐子。罐子这样又大而重的东西，没有多少游客能拿得动。
要注意脚下。这里有很多移动的箱子。看你这样子，有点湿漉漉的。我猜你是刚从那艘船上下来的吧？你耳朵里不会还挂着海草吧。
哼，谢了。
我是从失事船逃出来的。
是啊，我们都是过来人，不是吗？我想说的是，我父亲也遭遇过海难。不过，他没有你这么幸运！
太可惜了！
你当时一定很不好过。
噢，不。他没事。他只是失去了一条腿而已。现在，他就是对我们呼来喝去得更严重了。
所以，你可能会到处探索，对吧？你能帮我一个大忙吗？
没问题。
什么事？
我兄弟喜欢吃山莓馅的糕点。非常喜欢。怎么吃也吃不够，可是，这里不长山莓。所以，他每两周，就要购买海外订单。太疯狂了。
好吧，于是，我把他的山莓馅糕点袋里，装满了... 葡萄馅糕点！你想想，他吃完一口会干出什么事！他会发疯的！哈哈。
不过，他一直怀疑我会做这样的事，所以，如果你能装成送货员，就天衣无缝了。怎么样，你觉得如何？你愿意把糕点给他送去吗？
计划不错！
我不喜欢恶作剧。
真的吗？哼。别把这当成恶作剧，你想想，只有情同亲兄弟才会这样做啊？
那好吧。
不了，谢谢。
我兄弟住在纳瓦城。所以，我们几天后再见，好吗？我可能会在面包店附近。你来找我就行，然后我会告诉你哪个是我兄弟。
一言为定。
再见。
那个，不管怎么说吧，这些你拿着。万一你改变主意了呢。也许你可以找到真正喜欢这些糕点的人。哈哈，开玩笑，没有人会喜欢的。
这场恶作剧一定非常精彩！不要忘了到纳瓦城来见我。我通常会在面包店附近。
你看上去很老实。如果你不喜欢，不必恶搞我兄弟。或许，我会在纳瓦城见到你？
太好了！不过，你还是要发挥演技的，让他真以为这些是山莓馅糕点。哈哈，会很精彩的。这些你拿着。
重点是，他不喜欢吃葡萄馅的糕点。我是想说，显然我们大家都不喜欢吃，不过，他比我们更不喜欢吃。他宁愿毁了所有葡萄馅的糕点，你知道吗？
有一次，他看见一个老太太在吃葡萄馅的糕点，一下子抢了过来，扔到了海里！太不可理喻了！
你好。
-我有三根羽毛。
[选择话题]
再见。
这样的日子里，最美妙的事莫过于捧一本书看看！
实际上... 不管是什么日子，最好的度日方式都莫过于看书。你喜欢看书吗？
喜欢。
不怎么喜欢。
听你这么说，我很高兴！也许，改日我可以和你分享一下我最喜欢的书。
不过，现在我得接着看书了...我觉得就要到特别戏剧性的情节了！
真是太遗憾了。
还有别的什么东西吗？
[出售羽毛]
[选择话题]
再会。
啊，我的书迷！
我有三根羽毛。
[选择话题]
再见。
我最喜欢的书是能给我动力，激励我自己写作的书！你呢？
我也有同感。
好书给不了我动力。
我不是什么像样的作家。
说到写作，如果你在这附近发现羽毛，我愿意买。我经常丢羽毛笔！我觉得三根应该就够用。
啊，对，我有个朋友也是一样的。事实上，书越好，他反倒越没动力！
明白了。
哦，太好了！希望能够用上一段时间。非常感谢！
我是真的不喜欢在森林里，盯着地面找这些东西。你要是找到更多羽毛，我给你一颗荧光石换一根羽毛。
[出售羽毛]
[选择话题]
再见。
我有三根羽毛。
再见。
你这经历太可怕了。还好你安然无恙。你到底是为什么来的东方之茵？
我就是想来新的地方看一看。
我来是为了画这里的风景。
这里曾经是我母亲最爱的地方。
你还好吗？
我们的船长状态很糟糕，这也是预料之中的事。可她非得留在码头。也许她知道我们都活了下来，会感觉很安慰。你应该跟她聊聊。
你现在住在哪里？
我在海难中，失去了全部家当。
我看见你和船长说话了。她怎么样？
我想她快要疯了。
她真的很爱那艘船。
旅行画家！好棒啊。我是来探亲的。
你很喜欢冒险嘛。我是来探亲的。
我的家当也基本都丢了，什么都没浮上岸来。
谢天谢地。我们都以为你不见...
这里一到晚上就会很冷。不穿上合适的外套，还是别出去了。
[选择话题]
保重。
哦！是你！你也在船上来着！你发生了什么事？
我被冲上了一座海滩洞穴里。
我活下来了！
你还想知道什么？
[选择话题]
没有，保重。
[选择话题]
再见。
我的家人住在林都镇，所以我会和他们住在一起。如果天黑了，你需要找个落脚的地方，就去找旅店。住在那会很舒服的。
我没听她说过其他什么事情。我想知道，她还能不能好起来。
这有什么大惊小怪的。她一下子就失去了她的家人和事业！
我的家当也基本在海难中都丢了，什么都没浮上岸来。
我表弟精力非常充沛。有一天，他学着鸟的样子拍打着翅膀到处飞，紧接着又四处乱蹦，称自己是一只青蛙！
你好，又见面了！
[选择话题]
再见。
看你这样子，应该喝杯好茶。对于有些人来说，这种味道有点太浓了，但是从水袋里蘸上一点水，效果便会大大提升。
谢谢。
要回内陆了？你已经有票了吗？还是想要买票？
[出示信件]
没关系。
哦，你在安贝尔上来着。我对此非常抱歉！你现在想登船吗？你可以不乘坐这艘船。这里有好多来往的船，全都通往内陆。你的船票可以乘坐任何北海航运公司的船只。
我要登船。
没关系。
登上船便不能回头了。你就要通往内陆了！你已经完成了东方之茵的所有旅程了吗？
我准备好登船了。
没关系。
我们为你安排了最好的房间。请便吧！
哦，天呀！这幅画！这是我见过最完美的画了。我必须得留着。
[出示画作]
我并不这样觉得。
太棒了！我的朋友会嫉妒死我的。我想，我会开始收藏这类画作！
你能想象吗？一整面墙挂满画... 画的都是我！
你能喜欢，我很高兴。
我都等不及要回家，给大家看看这幅绝世画像了！我清秀别致的五官，恰恰弥补了你在绘画中缺少的历练。
我感觉住在林都镇，很刺激！
你是从哪里来的？
我家在纳瓦城，不过，有时我就是向往林都镇原始的生活方式！
林都镇似乎就是为我创立的。
你经常去林都镇吗？
有些人可能会觉得我的旅程故事格外励志！让我措手不及的是，泥泞的道路、让人受不了的炎热，还有，我甚至还得在外面吃饭！总的来说，一路很艰难，可这些我都克服了。
听起来像是一次艰苦的旅程。
我在一次可怕的海难中差点没命了。
当然，肯定是我的经历更深入人心！
好吧！这个小镇里的人啊，太自私！那我的需求呢？
嗯... 能再给我看看那幅杰出的画作吗？
[出示画作]
我并不这样觉得。
我的确喜欢这种新的生活方式，够刺激。我有没有给你讲过我到林都镇来的旅程？
嗯...我猜你在旅行安全方面，有点缺乏经验。也许，在下一次旅程出发前，你可以问问我的建议...
哦... 对。我相信你已经完全记住了我的传奇故事！
嗯... 没错。也许用“史诗传奇”来形容才恰当！
那个！你是从事艺术工作的吧？你觉得，你能将我的荣耀定格在画板上吗？我很想让我的朋友们看看，我成了一名多么出色的旅行家。
或许吧。
现在还不行。
你的品味真高！一定要抓住我身上所有高贵的气质！
嗯...当然，画什么都不如画我，我这么高雅。我就权当这是因为你品味差吧。
你决没决定好为我这样勇敢的冒险家画一幅画像？
我会考虑的。
[选择话题]
没兴趣。
我的确喜欢这种新的生活方式，很刺激。我有没有给你讲过我到林都镇来的旅程？
你太幽默了！我个人很喜欢。
我非常希望我的朋友们能够看到我有多勇敢！
这是我头一次离开纳瓦城。感觉正适合来一场惊险刺激的冒险！
还没。
[选择话题]
讲过了。
[选择话题]
我认为这算不上是旅程。
[选择话题]
再见。
你是什么人！你是怎么进来的？
殷格放我进来的。
小镇的居民并不欣赏我所做的一切。他们生活在我毕生的杰作中！
你性格不好。
有人写了一本关于你的书！
...真的吗？
我猜那位老人跟你说过我来这里的原因了吧？为什么我选择住在这座孤零零的塔楼？
我觉得我能理解。
你为什么住在这里？
你理解...
看看我这张脸！能吓哭小孩。在我离开之前，有一个小孩，总是做噩梦，而我就是梦里的主角。她爸爸让她绕道去学校，免得看到我。
那你知道一生都只能被人当成异类是什么感受吗？你了解一个天生畸形的人是什么感受？
我倾其一生，成了一名出色的建筑师。我倾注了大半辈子，兢兢业业。林都镇都是我建造的，可林都镇的人都是怎么看我的？我是个畸形建筑师！
这座塔楼中的其他人都疏远我，我就是个异类。可是在镇里居住，我也是个异类。至少在这座塔楼里，我不会成为孩子们噩梦里的坏人。
你不可能理解的。
我住在林都镇的时候，就是个异类。有一段时间，我考虑搬到一个没有人认识我的新城市...
可是我渐渐意识到，无论我去哪里，都是个异类。
书里是怎么介绍我的？
主要就是介绍你的畸形。
介绍了你这位建筑师的丰功伟绩。
当然了。这是我人生最大的乐事，不是吗！
但现在，恐怕是深夜了，都已经是凌晨了，我想，我并没有邀请你进来吧。
就是说... 终于有人注意到了我的才华。这，这太有意思了。这能改变一切...时间能改变一切！
...我也可以这样对你说。
你觉得这是我应得的？我态度不好，容貌又丑，所以你就让我在这座塔楼里等死？
事情没有这么简单。
当然不是了。
也许你应该欣然地转变一下。
好吧，可能只有你不会吧。你来这干什么？
有人写了一本关于你的书！
恐怕已经晚了，或者应该说为时尚早。我想，我并没有邀请你进来吧。
是，什么事都不简单。你来这干什么？
有人写了一本关于你的书！
这次谈话... 还算... 愉快。也许，我们还会再见的...
谢谢你做的这一切。我需要自己静一静。这个地方确实很特别，我希望在离开之前，尽可能享受这里的一切。
这座建筑真称得上是奇迹。它是建筑中的杰作！
你从塔楼出来了！
的确是个奇迹。
哪有那么好。
是的。设计这样一座美丽的城市，自己却没什么时间欣赏，那得多遗憾。
你能改变心意，真让人高兴。
怎么会没什么时间呢？
我有点事，需要你这样的画家帮我完成。不要误解我，客观来讲，绘画艺术的实用性不如建筑艺术。不过，在这件事上，还得需要你的技能。
你需要什么？
我没什么用，你还需要我？
不了，谢谢。
施工人员想毁了这个设计。他们称这些材料太贵，细节过于奢华。如果按照他们的方式，我们现在所在的地方就是个木箱子了。
显而易见，你的品味太差。
你从塔楼出来了！
这不是我的风格。
也许是你的品味太差。
没有你这样的画家，我们会是什么下场？啊，对，我们得吃颜料，住在画板搭的小屋里。你的作品跟我的不一样，你的本质上就没什么用。
随你的便。只有这回你的技术能派上用场。
只有这回你的技术能派上用场。
你需要什么？
不了，谢谢。
请回你的塔楼吧。
我已经决定好要搬走了。我一想到要离开自己创作的建筑，就痛苦难言，可是想到要与这些烦人的小镇居民有更多的交流，我就更加痛苦。
不要。
我想要一幅这座城市的画。其中要包括这个镇政厅、高处的观景亭，还有旅店。
我会画的。
我会考虑的。
不了，谢谢。
如果你老是犹豫不决，我就另找他人。画家可多的是，一颗荧光石能招来一打。
我已经决定好要搬走了。我一想到要离开自己创作的建筑，就痛苦难言，可是想到要与这些烦人的小镇居民有更多的交流，我就更加痛苦。
说到这，我倒想问你点事。
对了...
重新考虑一下？想听听我开的条件吗？
我要重新考虑什么？
还是没兴趣。
我记不清是不是跟你说过了，跟你们这些人聊天总是没完没了...
我看到你画了一幅林都镇的画！但是，你没有按照我的要求画，画里没有镇政厅、高处的观景亭，也没有旅店。
我再试一次。
这不是给你的。
很好。画里一定要有我要求的所有建筑物！
啊。
我的城市画...
[出示画作]
这不是给你的。
太壮观了...真的。谢谢你。
还有...我还应该为之前的事... 跟你道谢。很高兴你来我的塔楼看我。
我想自己静一静。这个地方确实很特别，我希望在走之前，尽可能享受这里的一切。
我还在等着那幅画呢。记住，其中要包括这个镇政厅、高处的观景亭，还有旅店。
也许它失去了精妙之处。我想说的是，请你离开。
好吧，我想你已经把线索联系起来了。我知道，最后会有人猜到的。
...
塔楼里住着的人正是“新”林都镇的建筑师。这些美丽建筑的设计者。那个消失多年的人。
也许这样再好不过了。也许，是时候有人跟他说说话了，而且，如果这个人也是个“异类”，就再好不过了。我想，从内心深处来说... 他并不想住在这座塔楼里。
他很鲁莽。还很自负。你能跟他说说话吗？门我不锁，给你准备着。
他走了。我觉得他并没有走远...
[选择话题]
再见。
求求你，快走吧。
我不知道你对阿萨德说了什么，但他有了突破！
这真的是惊人的进展。在与人疏远这么多年以后，他又开始来镇上了！我想看看，他在镇里溜达时，镇里的人们会作何反应！
我真不知道该如何形容你做的好事。我知道，他可能没有表现出太多的感激之情，但你给了他一些触动。
我是无意的。
很高兴看到他又开始与人来往了。
他就是个蠢蛋。
这也没错。你这么想，我不怪你。可我觉得，他是我的朋友。而且我很高兴，他不再把自己锁在这座塔楼里了。
更重要的是，我不用三更半夜的，去给他送货了！
我也是。我觉得，他是我的朋友。而且我很高兴，他不再把自己锁在这座塔楼里了。
就这样。我觉得，他是我的朋友。而且我很高兴，他不再把自己锁在这座塔楼里了。
你第一次从海面漂到我的洞穴时，我跟你说过，我不喜欢接待游客。不过，鉴于你为阿萨德所做的一切，以后随时欢迎你来。
[选择话题]
再会。
这么晚，你还在外面干什么？
你先请。
箱子里是什么？
哦，天啊...拜托你，不要跟任何人说起此事。你所掌握的信息，已经接近真相了。
我这是要送用品给... 那个... 住在古塔楼里的人。
来。我有点东西要给你看。很紧急。
我听到哗啦一声...我从水里把他拖了出来。
我一直都知道他很痛苦。不过，我从没想过...
他一定是从塔楼上跳下来的。
你是最后见过他的人。你们聊得怎么样？
我说他态度不好。
我只是想安慰他。
...
发生这种事，也并非我愿！
老实讲，没有人会想念他的。
这件事不怪你。你也是觉得为了他好才这样说的。
我会想念他的。事实上，我特别悲痛。依我看，你有点太直言不讳了。也许你应该多一些同情，少一点诚实。
帮我埋了他。我不想让这成为后人对他的评价。大家都以为，他多年前就消失了。
也许，你可以帮我埋了他？我不想让这成为后人对他的评价。大家都以为，他多年前就消失了。
现在这就是家了。
你可能听过一些关于它的故事，我一个都不会相信。这只是一座没用的古塔楼...
这座古塔楼曾经燃放烽火，向纳瓦城传送紧急信息。几年前，这座塔楼渐渐没用了，于是就沦为了废墟。
这座古塔楼... 有人在那住着。我觉得可以说，这个人是为了躲起来。这个人不想有人打扰自己，我了解的也就是这些。
这人是谁？
这个人不想让别人知道，而我尊重他的意愿。我帮忙把门锁好，只有我有门的钥匙。晚上我会来送用品。
这个人在躲避什么？
我希望你能保守秘密。走漏了这件事，对你来说没什么，可对于塔楼里住着的这个人来说，却意味着一切。
我想，这个人应该是觉得，人们所生活的地方，没有他的容身之处吧。我不知道这个办法是否正确... 不过，这个选择也不是我能做主的。
[选择话题]
再见。
我的职业是一名制图师，但遗憾的是，我的工作效率正在下降。我的墨水用完了！货还要好久才能送来。
你是新来的，对吗？我相信，你会用得上东方之茵的地图。
一定很有用。
我将就将就。
情有可原。不管怎么着吧，如果想要，就告诉我。我这有一幅多余的地图，可以给你。
如果想要，我这有一幅多余的地图，可以给你。不过作为交换，我想知道你能为我做些什么。
我刚才也说了，我的墨水不够用了。只要你帮我找到4颗墨菇，我就给你地图。
[递过墨菇]
我会留意的。
我现在很忙。
情有可原。如果你找到了，我的条件仍然有效。
太好了。上次我去找墨菇，跟护林人聊了一会儿。他很喜欢铺设步道，是吧？他唠唠叨叨地讲了将近一个小时。
有没有碰巧找到那些墨菇？
-我找到4颗墨菇。
还没有。
太好了！我刚刚对地图做了最后的修改。希望你能用得上。
再次感谢你帮我找到墨菇！我终于可以干点工作了。
你确定不想要东方之茵的地图？我觉得，对于你这样的冒险者，地图用处多多！
一定很有用。
我将就将就。
[选择话题]
再见。
这里真是放松的好地方啊！我经常来这里。这里风景优美，静谧安详，适合创作音乐。
嘿，想听听我的新曲吗？
当然！
我现在很忙。
我理解。不过，要记住，偶尔放慢节奏！享受当下！
要知道，用手演奏弦乐器可不是那么容易的！不过，我可以用精致的歌喉来弥补手指功夫的不足。
想不想听听我唱一曲？上次你听到一半就离开了。不过，我原谅你了。那我从头开始？
好，来点吧！
现在不行。
谢谢你听我唱歌！你觉得怎么样？
好听极了！
还可以。
可能需要一些功夫。
噢。我还在这里为这首曲子洋洋自得。*叹气*
要不要听我再唱一遍？我练习过了！
没问题。
现在不要
好吧，能肯定的是，这不是我听到的最差的评价！
哦，你能喜欢，我很高兴！今天肯定会演奏得不错的！
[选择话题]
-我要住店。
我住不起。
[递过维克塔的盒子]
不了，谢谢。
那好吧。就在楼上。右边第二间。
欢迎光临凯察堡！每晚只需两颗荧光石，就可以睡在我们为旅行者和游客准备的温暖舒适的床上！今晚需要房间吗？
这家店是我的高祖父母建造的。说起来，生意还不错。运气好的话，应该还能经营个百八十年！
[选择话题]
[递过维克塔的盒子]
好华美的盒子！哦，这是著名的麦徳维家族种子盒！我想，放在这里展示正合适，这里曾经是麦徳维定居的地方！
镇上的所有人都了解这个盒子吗？
是的，先生！
不是所有人，只有我们这些旅店老板，人们有什么事，都会跟我们说。就在几天前的晚上，我听说了一件最离奇的事，说树林里有个奇怪的乐队...你没有想到，我们每天晚上都会听到各种有意思的事吧？
从来没有想过那么多。
听起来这个职业很有意思！
我要为它立一块漂亮的牌匾。旅行箱，放在旅店再适合不过了！
哦！我还要去拯救一只愚蠢的水狐。就像我要做的工作还不够似的...
水狐是什么？
有没有想过换个工作？
-我想跟你打听一个盒子的事。
是啊...他可能会死。没有他，他的狐宝宝也挺不了多久。是挺难过，但步道还需要维护。
我能去看看吗？
你真的要放弃这样的工作吗？
太糟糕了。
听着，我本行不是干这个的！我的工作除了这些水狐，还有很多很多... 这关你什么事！
我能去看看吗？
对，当然。只是向未受过训练的游客，透露一只垂死的野生动物在什么地方嘛。我不会这样做的！
我真的不应该让游客这么近距离接触野生动物，不过，我觉得目前这种情况，也没关系。水狐生活在一座洞穴里，离我只有不到一百步而已。
为了抓住他，我都浪费了太多时间了。我真的不能再花一天的时间忙活这事了...我觉得这活干到最后，必败无疑。
你要怎么处理那只水狐？
可怜的水狐。
本性难改。
我已经尽力了，我能做的就这些了。我是不会为了这只动物，放弃公园步道不管的。
有道理。
我能去看看吗？
是啊...我在这件事上已经白费了好多力气了。该回头维护我的步道了。
我在这里负责维护步道，这才是我的工作。这些水狐就是我的眼中钉，让我没法专心干正事。
照顾水狐原本是我搭档的工作。现在他走了，我不知道该拿这些动物怎么办，我这一整天都在想尽办法抓到一只水狐。能用的诱饵我都用上了！
你的搭档去哪儿了？
为什么你要抓到一只？
他想去看看这个世界！这我倒不怪他... 可他至少可以给我留下点信息，告诉我如何照顾这些可怕的动物啊！
为什么你要抓到一只？
你为什么没和他一起去？
你要怎么处理这只动物？
他们当中有一只扭伤了脚，我在想尽办法，趁伤口还没感染，给他上点油膏...
你要怎么做？
你的搭档去哪儿了？
他们本质上属于水生的啮齿动物。喜欢住在水洞里。人们觉得他们可爱，可我觉得他们可恶至极。
[选择话题]
-我想跟你打听一个盒子的事。
再见。
你没看出来呀，我很忙。还有那么多需要维护的步道，那么多争论不休的游客，那么多等待喂养的动物，那么多需要移植的植物。我这一辈子中，哪怕能休息一小会儿，也算是幸运了。
听起来工作很艰巨。
你做得很好！
对，是的！至少有人能理解经营国家公园要付出多少艰辛。啊，我今天压力实在是太大了。
好吧，谢了。你这么说，我很欣慰。虽然我不知道你是怎么知道的。
如果我走了，整个公园一周内就会彻底枯竭，遍地都将是疯长的物种，这一点我深信不疑。不过首要工作还是维护步道。没人愿意走这些步道...
这里的世界，我也一样喜欢。我喜欢这里的步道、树木。我没有别的想看的了。再说了，要是我离开了，这座公园怎么办？
你要怎么处理这只水狐？
好吧，我想我应该感谢你。我已经准备放弃抓那只该死的水狐了。
显然，你很热爱自然。我不知道你用了什么办法，抓到了这只动物，不过，我真心感谢你。
我来给你演示一下，怎样搭帐篷才舒适。对你这样全国各地到处游玩的人来说，应该很有用。如果你需要消磨时间，可以在里面放松身心，如果夜晚来临，还可以在里面栖身。
嗯？
[选择话题]
-我能跟你打听一个盒子的事吗？
再见。
我还有好多步道要维护呢，轮不到你在这指指点点，跟我讨论水狐的事。
-我能跟你打听一个盒子的事吗？
我不是故意...
他们住在水洞和岩石缝里。通常是隐蔽的地方。
你咋满脑子都是问题呐！想刨根问底，就去图书馆自己查！
这些步道是不会自我修复的！
-我能跟你打听一个盒子的事吗？
不能！
这天气，多适合铺设步道，你不觉得吗？
我一直觉得他们应该爱吃癞蛤蟆。虽然从来没看他们吃过...我要是知道他们喜欢什么，早就抓到那只受伤的了！
[选择话题]
水狐喜欢吃什么食物？
水狐住在哪里？
-我能跟你打听一个盒子的事吗？
我就不打扰你工作了。
你真的抓到了！我一直听到地面上有尖叫声！我得涂油膏。
对，不过我也说过了，我们这里人招满了。通常，人们只要写下想要的东西，叶维尼就会为他们画出来。纳瓦城最好的画家，叶维尼！
她画了一辈子的画了，做约画这行，也至少有四十年了。这些天，她将越来越多的时间，用在做个人工作上了。我得说，对她是好事。可是...
我们无法像之前一样，满足约画需求。需求还在不断增长！
[浏览商品]
也许我能帮上忙？
哦，你是画家吗？我们一直在招人，帮我们解决工作量的问题，可到现在还没有找到人，能达到叶维尼的标准。你有作品集给我看看吗？
[出示画作]
我正在画。
我不想给别人看。
有什么我可以帮忙的吗？需要什么用品吗？
[浏览商品]
[交出约画作品]
[出示画作]
不了，谢谢。
好吧，等你画好了给我看的作品集，再回来吧。我们想看一眼你的作品！叶维尼至少要看三幅作品。
哇哦！你的作品细节处理很到位！就拿这幅画给叶维尼看吧！她住在公共塔楼。就是中间那座巨大的圆形建筑。
不过，她肯定至少要看三幅画。
所以，听起来你已经成功打动了叶维尼大师！我猜你就能做到。你的作品非常出色，正是我们客户想要的风格！
我们有一大堆约画作品等着处理呢。全部都放在后面的账簿中。过去看看，有没有你能接的。
完成一幅约画作品，就回来找我。我会付约画费给你，同时把画作交给客户。很高兴，你加入我们美术馆！
欢迎来到叶维尼美术用品馆。我先说清楚：我并不是叶维尼。如果你是来约画的，很遗憾，我们帮不上忙。叶维尼的约画已经堆积成山了。不过，我们这有现成的绘画用品。
你们接受约画？
我得走了。
你也许正是我们要找的画家！
有没有考虑要跟我们分享一下你的作品集？
[出示画作]
我正在画。
我不想给别人看。
欢迎回来！我们有很多客户中意你的作品。
[浏览商品]
[交出约画作品]
[选择话题]
再见。
如果你改变主意了，随时可以回来。
[选择话题]
再见。
日安。
[浏览商品]
[选择话题]
再见。
去哪儿？
[快速旅行]
没关系。
哦，莉兰妮...*叹气*
莉兰妮是谁？
我？
振作起来！
她，她在低级市集的香料店工作。虽然，她不是最好的厨师，哈哈，可她很了不起。我是说，那个，她人很不错。特别善良、风趣、体贴。最近，我们经常在一起。
呃，不，你叫莉兰妮？我指的是另一个人。
不好意思，我没看到你！我在这瞎想了多久了... 啊 ...我刚刚一直在想着莉兰妮...
才不是呢！我觉得这是真爱！或者，至少真的有机会成为真爱。
她喜欢吃面包，于是，昨天我给她烤了一个玫瑰形状的面包。我们一起在花园的长椅上吃面包。如此地完美。
我就是太紧张了，有个问题就问不出口...你可以，可不可以帮我个忙？你能帮我弄清楚莉兰妮最喜欢的地方是哪里吗？我知道，这样扭扭捏捏有点儿傻...我只是希望能与众不同一些！
可以！
不帮，我憎恶爱情。
我没时间做这种事。
你是最好的人！她在低级市集区的香料店工作。快告诉我你发现了什么。快点，我太兴奋了！
哦，天啊... 我该不会已经错过了良机了吧！
我们相处得真的很融洽...我想问她，愿不愿意做我的女朋友！
你有什么发现吗？哦，天啊，她有没有跟你说，觉得我人怎么样？
她对你评价很不错。
你有机会！
不必担心...
我会急死了！告诉我她都说了什么？她最喜欢的地方是哪里？
-塞尔特温泉海岸的温泉。
-林都镇。
真的吗？*放声大笑*
真的吗？哇，我听说过，不过我以为是假的呢。这地方听起来像是个特别神奇的地方！
真的吗？嗯，我猜那肯定是个特别美好的小镇。莉兰妮喜欢的地方，保准美好！
好了，我要开始计划了。非常感谢！我好紧张，不过一定会有想不到的惊喜的！祝我好运吧！
哦，嘿，你猜怎么着！
嘿！告诉你个好消息，我和莉兰妮约会去了，在温泉那里一起野餐了！
她也有同感！我们现在正式交往了！非常感谢你对我的帮助，这对我来说意味着一切。
所以我准备好了邀请莉兰妮跟我一起来林都镇，可她提议我们去海边那里的温泉！听起来是不是很神奇，很浪漫？
我们是在日落时分出发的，景色特别美，就在星星出来的时候，我跟她说了我的感受，然后...
虽然我发现她其实并没那么喜欢林都镇...好奇怪！
你真是我的好朋友！真爱的捍卫者！
并不是真的...
好吧，我来办。
不过确实是。
但我们可能是知音！难道你不想帮我找到真爱吗？
好吧，我来办。
不行。
你心软了吗？你能帮我跟莉兰妮聊聊吗？
好，可以。
绝对不行。
你有什么发现吗？莉兰妮都说了什么？
我会告诉你的。
但是我想要在一个特别的地方跟她表白。一个神奇而完美的地方。比如在日落时分，坐在金色的云彩上，蝴蝶围着我们飞舞...不过，你可能对这种事并没兴趣...
不，听起来有点伤感。
接着说！
来点什么喝的？
[浏览商品]
再见。
我只是喜欢猫头鹰，这并代表我无法控制自己，要吃大量新鲜的鱼。
...
好吧，有时我确实会吃一些存货。可这毕竟是我的商店！
[浏览商品]
[卖鱼]
再见。
这么鲜脆的鱼鳞... 美味可口的生鱼片...我是等不到吃饭的时间了。
你们这些游客真是烦人。赶紧走，滚出城去，给真正的市民让地方！
不管你需要什么，别来烦我！
你是非得要打断我吗？
见到新面孔真是让人开心！有什么我可以帮你的，就跟我说！
你好！
需要什么？
跟你说，我已经在这里工作二十年了。我还是很喜欢古老书籍的书香！
[选择话题]
再见。
你好，想买什么香料吗？比如辣椒？或者其他什么之类的？
我是埃维利的朋友。
你确定这个能吃吗？
哦，对？她很漂亮，是不是！我们在她上班的面包站见过。我真的很喜欢面包，所以总是去那里。
我是头次来东方之茵。
这里有太多好地方了。
你喜欢来这里干什么？
我真的不知道。不过，我刚刚一个人卖了不少... 所以可能是。
我是埃维利的朋友。
是吗？我猜应该很酷。你喜欢旅行吗？
是啊，我想是的。我不是常去刺激的地方。
我喜欢写东西。我对这些香料一无所知，这是我母亲的店铺，只不过她最近病了。我只是来帮忙的，防止小偷小摸的。不过，这工作有时候好无聊。
是吗！我的意思是，我和埃维利最近总是一起出去玩。她人真的不错。就比如几天前吧，她为我烤了一个特别的面包，是花的造型。她特别酷。
休息的时候，你会做点什么？
你最喜欢的地方是哪里？
嗯...我大概应该继续装成一副对香料无所不知的样子吧。
[选择话题]
再见。
大概是跟埃维利一起做点什么吧。也许去野餐？我已经很久没有去野餐过了。
塞尔特温泉海岸那里的温泉很不错。我小时候曾经去过那里。就在海滩的尽头，没有人知道这地方。那里最适合野餐了。
听上去不错。
我会去看看的。
你需要什么味道古怪的香料粉，就跟我说！
[选择话题]
再见。
我每周都要去林都镇进货。那地方也没什么不好的，可我希望还是不要总去那里。那个小镇总给人一种惊悚的感觉。
你得时不时地找点乐子。
是啊，也许很快我就会去那里一次。
是啊，你可能会喜欢的。
嘿，你知道我跟你说过的那个温泉吗？我和埃维利去那里野餐了。很美好... 还有，她要我做她的女朋友。所以，现在我们在一起了！
噢，太好了！
小心哦。爱情是虚幻的。
好奇怪，我怎么感觉你好像跟这件事有什么关系呢。反正... 谢谢你的... 所作所为。
朋友，欢迎你的到来！要不要来点保你健康长寿的东西？
好。
不了，谢谢。
-扎拉想要测试一下你的不老药。
随你的便！你非要选择孤零零地早死也没辙！
随便你怎么说吧。
孤零零？
啊，你回来了。你决定要在这个世上活得长一点了？
[浏览商品]
不要。
-扎拉想要测试一下你的不老药。
啊，你回来了！只要你坚持喝这种神奇的药酊，我保你长寿！要买点儿吗？
[浏览商品]
不了，谢谢。
-扎拉想要测试一下你的不老药。
我的不老药能赋予你力量与活力！想象一下，你还有所有的亲人，都能活得更久！这种水是岛上的温泉水，可以保你多活20年！至少！
我怎么知道管不管用？
[浏览商品]
-扎拉想要测试一下你的不老药。
不了，谢谢。
有些长期客户，简直就是活着的历史书！他们喝我的不老药，已经喝了好几年了，到现在，一点都没变老！
你说的有什么研究证据吗？
[浏览商品]
-扎拉想要测试一下你的不老药。
不了，谢谢。
啊，对，可惜的是，这里有些人并不认可这种珍贵的不老药，不相信它能带来快乐和长寿。真的，对这些可怜的人，我们深感可惜。他们的生活这样空虚，肯定活不长！
你难道不想测试一下吗？
[浏览商品]
再见。
看看这些喜欢不老药的人们！温泉水有延长寿命的功效。这是众所周知的。对这些人很管用，他们觉得管用，才不需要什么大学的砖家叫兽来测试呢。这些人相信，这就够神奇的了。差不多跟不老药一样神奇！
[浏览商品]
再见。
当然了！只要看看这些人多快乐，就清楚了，他们喜欢，药在他们身上非常有效！我的每一位客户，都能证明这种不老药的功效有多么强大。怎么样，你觉得呢？
[浏览商品]
-扎拉想要测试一下你的不老药。
不了，谢谢。
这种水取自东方之茵的温泉，具有延续生命的功效！
哦，我觉得，你这样玩世不恭的态度，活该你一个人孤零零死去。
[选择话题]
再见。
所以，扎拉就让你这样在岛上四处跑腿，还不给钱？
你想干什么？
没什么麻烦的。
我觉得是。
一想到你这样大费周章，却一颗荧光石也得不到，真是替你可惜。
不过，这里最大的浪费就是，你做着毫无意义的任务。你这样的愤青，如此卖力，却只会摧毁信仰者的幸福，真是令人唏嘘。或者，也许是为了向自己证明，你并没有错过什么美好的事情。但其实你错过了好多。
我知道，这些温泉有多遥远。任务艰巨。
不过，我又不是心理学家。我只是个商人。别管我，我只是赋予顾客生命和快乐，为整个城市的顾客带去幸福。
多了解一点，并没有什么坏处。
你这是给人虚妄的希望。
听我说。如果你把这些温泉样品给我，再答应我对扎拉只字不提，我就给你200颗荧光石。
[递过温泉样品]
你这是想贿赂我？
不行。再见。
太不可思议了，你竟然还有脑子。我还以为我必须得想办法说服你呢！
我确信我的不老药能延长生命，就如同我确信，明天会出现月蚀一样。但我也知道扎拉所谓的“科学”，是无法在温泉水中找到原因的。
那就说明不老药是假的。
这是无法解释的魔力？
或者，也许大学里的那些势利小人，也并不是无所不知的！也许，这水里还有别的什么，用显微镜无法看到的东西。他们无法理解的东西。
也许...
这是东方之茵人民最珍贵的礼物，你和扎拉也要剥夺吗。
绝对不是。我这也是为了不让自己陷入公共关系的噩梦，扎拉鬼话连篇，会引起公众恐慌的。
你的不老药是假药吧？
听起来感觉你好像知道自己理亏似的。
那么... 你还收不收这些荧光石？
[递过温泉样品]
不收。
这么选择才对嘛。我的不老药，给多少人带去了欢乐。
你就是个十足的傻瓜。
只是因为他们的花样测试无法看出来，并不能说明不老药不神奇。这一点，你必须得信我。
看你做的好事。你害的我一笔生意都没有了！明天我就离开这儿了。我的店，将被无人光临的垃圾店所取代。
抱歉。
太好了。
走开。
啊，对。新来的。能给我看看你的引荐信吗？
引荐信？
我还在努力。
如果你想进入纳瓦城，恐怕你得获得三封东方之茵居民的引荐信，而且要签名盖章。
怎样才能获得引荐信？
为什么需要引荐信？
明白了。
你需要找到愿意为你做人格担保的人。由于你是头次来这里，必须在这个国家结交一些朋友。
就需要这些吗？
怎样才能获得引荐信？
为什么需要引荐信？
[选择话题]
就这些。
并不是一直都这样，只是最近，初次来这里的人比以往多了。我们并不是不欢迎新来的人，就是想确保安全。
嗯，行。手续都齐了。那就请便吧。还有...
欢迎来到纳瓦城！
你带引荐信了吗？
[递过引荐信]
有什么我可以帮你的吗？
[选择话题]
再见。
我是守卫。
[选择话题]
再见。
欢迎来到锈壶下的旅店。
我要住店。
这地方叫这个名字？
[选择话题]
再见。
如果你真想住的话，左边第一间。
正确。
这里没有名字吗？
明白了。
就叫这名字。之前有个别的名字来着，可大伙都管这里叫“锈壶下的旅店”。这也不能怪大伙，这地方是有点儿潮湿。管事的已经随它去了。
管事的是谁？
明白了。
为什么会潮湿呢？
你是个不错的推销员。
明白了。
你确定？这里有老鼠。
我确定。
没关系。
这里潮湿阴冷。窗户特别小。闻起来有股霉味。至少正门还不错，挺宽敞的。我觉得，这一点是个加分项。
谢谢。我尽力。
我。
那你为什么不修修呢？
为什么你对自己的旅店这样不满？
呃，听起来好难。
呃，差不多就行了。住店的人越多，我得洗的床上用品就越多。反正，房产价值上涨很快，我已经坐拥金山了。
那你为什么不卖了呢？
明白了。
这还有好多事要做。我可不是什么行动派。
房间给你安排好了！左边第一间。
看上去你好像没有几颗荧光石。
这些温泉，你也知道它们的神奇之处，对吧？能让你永生不死，呵呵呵！
呦呦。来延年益寿来了，嗯？够明智！
你真应该考虑留在这里！你不想自己的骨头变得疏松吧！
-温泉测试结果。
再见。
你猜，我多大岁数？
七十？
三十？
看不出来。
呵呵呵，对，对！就是因为我一直在这！我整天都在这里待着，所以我可以永生不死！
你就不想去别的地方吗？
不会无聊吗？
听上去很惬意。
哦，我对外面的一切都已经了解了。我现在只需要留在这里。只有像你这样的聪明人才会时不时地到处转。
我宁可无聊到长生不死，也不愿消遣到短命早死。
我告诉你个秘密...我其实已经157岁了！！
从那以后，我再也没离开过这个温泉，看看现在的我，157岁！
-温泉测试结果。
你确定是真的吗？
哇哦，真是奇迹啊！
是的，我已经亲历奇迹，未来我还会亲历什么，谁人能知！好吧，听说... 因为我真的不能离开温泉。有一天，我生病了，我感觉对生命失去了控制，那时我就知道，我必须永远待在这里。
哦，当然。每个人都在向你辩解所谓的真相，可是，一位157岁的老人，就坐在你面前，你还有什么好争辩的呢！
呵呵呵，当然了！我知道，这里的水让我看起来更年轻，可我比整个岛上的所有人年龄都大！
呵呵呵，是的！如果你也留在这里，你也可以永生不死！
我真高兴，找到了这个地方。
哦，是的！世界上最惬意的事不过如此。
我一次只卖一件商品。而且所有东西都是一个价。猜猜多少钱？
五百颗荧光石？
多少？
五百颗荧光石。
哎呦，瞧瞧我们这的新面孔。以前在这个城市没有见过你。这里的每个人我可都认识哦。
请允许我自我介绍一下。我叫奥沙。这里有些人称我为“一荧仔”，因为我只买价格为一颗荧光石的东西。天下万物都是这个价格。
就一颗。我是这么想的，生活中的一切，我都得到了。所以对我来说，所有东西都只值一颗荧光石的价钱。
[出售物品]
-那个密封胶。
就卖一颗荧光石？
再见。
你有什么要卖的吗？
对我来说，只有一样东西的价格不止值一颗荧光石。一件特别的东西。这东西就是——！！！
我没跟你说过，有些人管我叫“一荧仔”吗？我在这一地带有两个绰号。人们给我的另一个绰号是，五百荧仔。
山麦芽茶。这个我愿意出两颗荧光石的价钱。
山麦芽茶有什么不同？
[出售物品]
-那个密封胶。
再见。
你有什么要卖的吗？
你现在卖什么？
为什么只卖一件？
是这样，我喜欢买东西，我这个人又很长情。在任何时候，只有一件东西人人需要却无人拥有。我只是想确保自己恰好拥有这件东西。
要买点儿密封胶吗？500颗荧光石。
[购买密封胶]
这价钱也太离谱了。
还有别的办法吗？
-我有卢司的密码。
是吗？好吧，对此，我只想说一点...
我的天啊。我得说，我没想到你竟然会有钱。通常而言，从我这买东西的人，要么是富翁，要么是手头紧的企业。
密封胶。
我需要这个！
为什么是密封胶？
现在，特别的东西就是密封胶。木匠需要用密封胶防水，工程师制作管道得用它，渔民造船得用它。
显然，即将抵达的货船触礁了。我就喜欢听这种消息。
我明白了。
是的，我在那艘船上来着。
你现在还在那儿吗？这是你乘坐的船，哈？还好你逃过了一劫！还好货物没有逃过这一劫！
呃...
我想要的东西里，只有一件似乎是我无法得到的。不过，我不确定你是不是能帮上忙。
什么东西？
我想进入那个高级俱乐部。卢司。他们这群小坏蛋不欢迎外人。我需要密码才能进去。可我不知道该找谁。
很不错。让我的这堆宝贝锦上添花。
你帮我拿到密码，我就给你密封胶。
我没有开玩笑！好吧，用卜麻打我，还管我叫茶壶！要是问我的话，比荧光石好。非常感谢！
干得漂亮！
你好。
纳瓦城的生活真是美好。
有垃圾要卖呢？
有没有拿份报纸？
当然的了！
看起来你已经看了最新的新闻！
给我来一份。
多少钱？
是的，我拿了。
免费哦！我们是由社区捐款赞助的！
你是否愿意向《沙甸邮报》捐赠一颗荧光石，帮助我们免费提供报纸，而且没有广告，没有流行新闻和小报新闻？
没问题。
抱歉。
感谢你的捐款！
没问题！
在外人看来，这个阴凉的山坡看上去可能并不适合种植豌豆，但数百年来，纳瓦城东边的农场一直在生产豌豆。
你看，东方之茵的豌豆跟大陆品种不一样，并不需要阳光直射。
哦，你看我，跟你聊起豌豆就没完没了了！比如说，如果你恰好想在这个国度找什么地方逛逛，你应该前往迪漠崖！那里有好多风光秀丽的农场。
我年纪小的时候，会经常去那。最近几天，豌豆的事，有点儿忙不过来。纳瓦城人的需求从来没有这么高过！
你好！
对了，如果你在旅行中，还需要荧光石，你可以来这，我需要人手剥豌豆壳，然后拿到市集去卖。不过，不瞒你说，这工作很无聊。会让你精疲力尽。
[选择话题]
[工作]
再见。
太棒了！我来给你演示一下你需要做什么。不是很复杂。
还需要荧光石，哈？对我而言，这是个好消息！
非常感谢你在这里所做的工作！
我看得出来，你感觉有点不舒服。我想，你应该休息一下。
有什么我可以帮你的吗？
有您的一份快递。
一份山莓馅糕点订单。
一份来自远方的礼物！
太好了！我一直在等一份快递。拿来。
[递过糕点]
这些绝对是最上乘的山莓。
其实...
嗯... 看来，有人动过这些东西。还有点压碎了...
非常好！我现在就签收。
[递过糕点]
等等...
这是什么？我没有时间耗下去了。
[递过糕点]
这不是给你的。
你兄弟想戏弄你一番。
我眼下有点儿事要忙。
这个味道...葡萄！我的舌头！完全不对劲！！
我嘴里还是有一股葡萄馅的味道...恶心死了...
哦，当然。是我哥哥让你这么说的吗？这当然是我的了。我能看得出这是山莓馅糕点的包装。放在这里吧。
不要吃！
是啊，你说得对...
我兄弟？他一直想戏弄我。听着，无论你做了什么，只要把糕点给我，我就一切都原谅你了。
不要吃！
我不太确定...
既然你这么说。
埃尼奥！这恶作剧是我兄弟的主意？用这世上最恶心的味道，来毒害一个人的味蕾？
你包裹都不给我，还怎么能保住这份工作？把包裹给我。
只是有点压碎了，这破坏不了山莓浓郁、高级、鲜美至极的味道！
我... 我这是怎么了？这味道，最恶心人了，恶心死了....
烘焙师简直可恶至极，怎么能犯下如此不可原谅的错误！
上当了吧！
这不是我的主意...
我只是送快递的。
太可笑了！简直不敢相信，我竟然被你耍了！埃尼奥一直想搞这类荒谬的恶作剧。通常，我几米之外就能看出破绽。
...
这太... 这...
不过用葡萄馅糕点恶搞？这可是挺冒险的。你应该感到骄傲，我没那么容易中计的！
你到纳瓦城了！糕点还在你那，是吧？哦，这肯定会很精彩！
好，我兄弟现在就坐在面包店外面那张桌子旁边。我先过去，然后你再跟上。记住，让他相信你就是正常送快递的！
明白了。
等等，眼下还不行。
嘿，你好。很高兴看到你都干了。
但愿你的葡萄馅糕点派上了用场。也许，鱼会吃，虽然味道很恶心！
太好了！！圆满得超出想象。他彻底相信了你就是个送快递的！
准备好了就来找我，我就在这儿！
哦... 你好啊，“送快递的”！我没有快递呀！
你都可以靠这个为生了。我也没什么可以给你的，不过，看到我兄弟吃葡萄馅糕点，太搞笑了！
太精彩了！有那么几秒钟，我以为你就要露馅了，可是，最终他还是上当了！
哈哈，这将载入家族历史。
我永远也忘不了，他吃下葡萄馅糕点时脸上的表情。哈哈！
你认识梅莱克吗？就是在市集上卖所谓的“不老药”的那个商人。
-我买了一份。
-认识。
不要。
是吗？你喝了吗？
-喝了。
还没。
然后呢？你觉得真能延年益寿吗？
我觉得能。
可能吧。
可能不会。
嗯。明白了。
你能卖我一份吗？我出双倍的价钱。我非常需要一份。
我想用来做一下测试。我听说了药效宣传，就当我是... 怀疑论者吧。
这个长生不老药在这座城市好像相当火热。这个叫梅莱克的家伙，是不是在骗大家手里来之不易的荧光石，我想了解一下真相。
[出售药水]
你要一份干什么？
你为什么不直接从他那里买？
再见。
我去给你拿一份不老药来。
我现在很忙。
嗯，是这样，我在纳瓦城这里，是小有名气的怀疑论居民。我只是想了解事物背后的科学！
要我说，这就是江湖骗子明显的套路。
太好了。现在我可以进行测试了。不如你一个小时左右之后回来，就能知道我有什么发现了！
现在正在进行测试，很快就结束了。过一会儿回来，我们一起看看结果。
我冒昧地问一下，为什么你买了一份？
就是好奇。
我就是随便买的。
我觉得是可能的。
... 这 ...这种生活方式挺有趣！我猜就是保鲜吧。
我想请你帮我一个忙。你可不可以去市集上，到梅莱克的店铺给我买一份不老药？我出双倍的价格。
这种猜测应该挺合理。
你有没有可能，帮我去市集上，买一份不老药？
[出售药水]
你要一份干什么？
你为什么不直接从他那里买？
不要。
好极了！你可以随时来这里找我。我一直都工作。*叹气*
这天气，太适合搞科学了！
我喜欢在大学里工作。虽然，我的上级艾思玛教授这人，有时有点古怪。
叹气** 又要很晚才能睡了，肯定的了。
我已经开始测试了。可惜的是，我的发现还不是... 最终定论。溶液里好像混合了好多东西，我无法清楚地了解它的构成。
我在想...梅莱克称，药水中具有延续生命功效的成分取自当地温泉。我想问问你，有没有兴趣去东方之茵的五口温泉收集水样。我知道这难度很大。
你意见如何？
可以。
我现在很忙。
你为什么不自己去呢？
重新考虑一下？你觉得你能去东方之茵的温泉收集水样吗？帮我解开不老药的真相，看看到底是假药，还是神药！
好吧，以后你有空了，再过来。我会为你备好必要的设备。
好极了！带好这些空瓶子。收集水样应该很简单。难的是找到五口温泉。五口温泉在岛上的各个角落，个别相当隐蔽！
-我集全了五口温泉的水样。
我还在努力中。
-梅莱克要出钱换水样。
[选择话题]
新面孔！请允许我自我介绍一下。我叫扎拉，是大学的一名助理研究员！
他贿赂你了？
他的理由足够充分。
是的。钱是好东西啊。
是的。所以，现在我们知道，不老药是假药了。
可惜的是，我没有太多时间可以离开大学。我要上课，还有，目前我的研究是完全不同的领域...*叹气*
我来办。
我也很忙。
那个... 这已经够明显了。我们需要温泉样品，向公众证明这一点。要是我们当初证据确凿，《沙甸邮报》肯定就报道了。可现在，我们两手空空。
嗯，愁人，还让我分心了好久。我得继续工作了。带上你的荧光石，上路吧。
你以为这些钱都是哪来的？还不是那些被他洗脑了的无辜客户！
还“理由”足够充分，是“报酬”足吧。
恐怕我现在很忙。
是吗？太好了！这事并非易事。我知道，有些温泉相当偏僻。哦，太感谢你了！
我这就开始分析。不会太久。你要是想看结果，就一个小时后回来。这可能真的足以让那个大骗子倒闭破产的！
我的报酬呢？
听起来不错。
报酬？当然是人们的热情相待了！如果不老药是假药，对此我几乎有十成的把握，那我们就相当于帮助纳瓦城人民，省下了大笔的荧光石啊！如果有人想证明我是错的，我欣然接受，但我觉得非常不可能。
言之有理。
你是说真的？我徒劳无获？
你为纳瓦城人民做了大大的好事！我也觉得自己做了一桩大好事！
我也一分钱的报酬都没有。既然我接受过这方面的培训，又有调查的设备，感觉就应该由我来做才对。
*叹气* 不过，我会了解一下，看看是不是能从大学申请一些津贴来。这样，要是艾思玛教授能让我离开大学笼子的时间长一点，我就能去行政部谈谈这事了。
啊，不要紧。没关系。
谢谢。
哦，我还成功为你从大学申请到了一小笔津贴呢！
谢谢！
很高兴帮你解决了科学问题！
你绝对猜不到我发现了什么！
温泉水很特别！里面富含矿物质！特别是其中的一种物质...其粒子形状与任何其他已知矿物质都无法匹配！这可能是新发现！当然，还需要更多的研究。
非常感谢你，帮我找来了这些样品！这对科学来说，可能是一项重大的贡献！
就是说不老药是真的？
什么？哦，对。这个。不，绝对不是。梅莱克的“不老药”连一滴温泉水都没有。就是城市里的雨水。就是我们每天都在喝的水。
你是说真的？
啊哈！就知道！
当然了。我进行了一些样品比对。好像他混合了一些其他东西。外表看上去很像甜味剂和调味剂。反正绝对不是温泉水里含有的东西。矿物质分布完全不同。
这个大骗子。
那我们接下来该怎么办？
温泉样品收集的怎么样了？
我会直接带着这份报告，去《沙甸邮报》。我认识那的一位记者，应该会很有兴趣。非常感谢你的帮助！我们真的做了一件大好事！
再次感谢你，帮我取来这些温泉样品。我觉得，梅莱克的虚假宣传很快就到头了。
我相信，你已经有所耳闻。梅莱克的店铺倒闭了！大好的消息，是不是？随后取而代之的店铺非常不错！不得不说，这对我们是非常宝贵的贡献！
[选择话题]
再见。
我去找他那买来着。他跟我说，就凭我这种保守的态度，不老药在我身上永远不会起效，不肯卖我。
接下来，我们就可以真的直击真相，彻底找到答案了！再也没有圈套，再也没有高抬价格的陷阱。
很简单。你知道自己叫什么名字吗？
[Name]
你还记得发生了什么事吗？
伊桑殴打了我。
伊桑和我厮打起来了。
伊桑说，是你挑衅他的。是真的吗？
应该是。
胡说。
这有什么关系吗？
他有没有说过，让你离开？
说过。
没有，他挥拳就揍我来了。
你是想说，错在我？
那他为什么揍你？
不知道。他就是疯子。
我跟他说，他可能不是个合格的爸爸。
你是想说，错在我？
在什么情况下，重要的都是实话实说。
那你有没有？
有这打算来着。
就差一点。
不要。
听我说，我想我知道是怎么回事了。作为一名官员，我有必要跟你说一句，以后发生这种情况时，永远不要与这种父母对抗。永远。他们很可能会否认辩解，这样没有任何好处。
你们的对话中，没有任何紧张的气氛？
丝毫没有。
我那是在跟他说实话。
你是想说，错在我？
我不是来问罪的。我只是想弄清事实。
如果遇到可疑行迹，直接举报。别自己处理。
以后，你离伊桑远一点，他也会远离你的。那我就走了。
我会的。
不逮捕他吗？
我们已经处理好了。我刚才也说了，你们俩离对方远点。
好吧。
他很危险，必须逮捕他才行。
事实上，到目前为止，他连一只苍蝇都没有伤害过。你是第一个与他发生身体冲突的人。鉴于你当时是在他家，而且据我猜测，他并没请你去，我不想这么草率地判定他很危险。我说过了，事情已经处理完毕。现在，我得回纳瓦城了。保重，新来的。
你看起来好像不是这里的人。我是这座岛上的警长。很高兴认识你。有什么我可以帮忙的吗？
你很忙吗？
我听说了关于伊桑的一些传闻。
啊，明白了。请放心，我们会处理的。谢谢你提醒我这件事。
是的，特别忙。并不全是关于犯罪和不法行为的事... 不过也是这方面的。
好，只是例行审查。这是处理这类头部遇袭案件的标准做法。
还有别的吗？
[选择话题]
再见。
我就是喜欢这种天气！
[选择话题]
再见！
喂，你好！天气不错，是不是？
的确！
呃... 怎么了？
你还好吗？
你看起来不太好。
呃，太可怕了...
我今天只吃了一个小南瓜。看上去有点奇怪... 不过，味道非常好。
[选择话题]
感觉好多了。
我觉得自己刚刚吃了一大口死亡。
你吃的什么？
呦呦呦。你的衣服看起来有点单薄呀！相信夜晚来临的时候，你就得冻死！如果你想升级一下服装，我确定，我正好有你需要的东西。
[浏览商品]
[选择话题]
再见。
看到你穿这件外套这么合身，我很高兴。
对不起，你现在还不能去那里。那里正在装修。
我什么时候可以去？
-我有通行证。
好吧，拜拜。
基本就是永远别去。
-我有通行证。
有没有什么办法能让你放我进去？
好吧，拜拜。
如果你是来这里参观的，是的，这趟你是看不到了。非常抱歉！
哦，那就请便吧！不过要小心点儿，好吧？脚手架上有很多人都拿着锤子之类的东西，你明白吗？
好吧，你需要一张通行证。大学的任何官员应该都能给你。
*深吸一口气* 很难说。也许十个月后？差不多这么久吧。如果遇到什么延误了，可能会更久一些。
我看过你的通行证了。请便吧。
哦，天啊... 哦，不。我做了一件可怕的事。我不确定我们之前是否见过面... 我需要帮忙。
冷静。
发生了什么事？
哦，天啊...今天早上我卖了一些小南瓜...我以为是小南瓜呢！可现在...我的篮子里还有小南瓜...
我卖的是毒瓜！！哦，天啊。我不知道卖给谁了！
有什么症状？
怎么会发生这种事？
腿麻、反胃... 再有就是... 呕吐好几个小时！
不要惊慌！
会没事的。
我们该怎么办？！
我不知道！哦，我从未想到，卖菜有这么难！
有什么症状？
你才不要惊慌呢！大祸临头了！我算是完蛋了！
没事？怎么可能会没事？我算是完蛋了！
哦，天啊！我们能做些什么？这简直就是噩梦！
接下来，人们就会开始生病... 快来不及了！我得找回那些毒瓜，你能帮我吗？没别的人可以帮我了。
好！我能做些什么？
不帮！错是你犯的！
不能连累我。
谢谢！谢谢！问问人们，今天是否买过小南瓜就行！告诉他们事情的经过，然后把毒瓜拿回来！
别呀，求你了！我可以用什么方式补偿你。想想那些中毒的人，多可怜！
好吧，这忙我帮。
祝你好运。
一次就够惨的了，第二次？！
等一下，你之前就卖过一次？
怎么做到的？！
我总共卖了四个小南瓜。我是装在蓝色袋子里卖的，这也许能帮你找到买瓜的人！天啊，但愿还没有人吃！
天啊，竟然发生了这种事，我真是不敢相信。你找回来毒瓜了吗？我不是想催你，可情况紧急！
我马上找。
这是你的错，我要按照自己的节奏办事。
你找回来了吗？
我能找回来的都找回来了。
有些人，已经为时晚矣。
都被你搞砸了。
哦，天啊...难以置信！卖菜的生涯就这样结束了，我早就知道。
求你了，你得帮我找到毒瓜！
好吧！我该怎么做？
这是你自己的错。
对不起，我得走了。
谢谢你，四处奔波... 这些毒瓜你可以留着。只是... 别吃。
你好，又见面了！谢谢你，把这些有毒的蔬菜找回来了！太惊险了，哈哈。我跟市集委员会解释过了。
他们说再给我一次机会！你能相信吗！这次我清楚自己的目标了，不再搞混！
据说，人不论何时，需要建造的都是桥梁而不是围墙。很久以前的沙甸人，这两样都建造了！
你好。我主要从事家具工作，但从你背包的样子来看，我觉得你也不太可能有意买桌子或椅子。
不过，不必担心，我正好有你需要的东西。要不要买一辆手工打造的木制自行车？
都是你的了！骑上去！
多少钱？
多少钱来着？
[购买自行车]
[选择话题]
希望你能喜欢这辆自行车！我就是喜欢看到这些东西在乡间飞行的样子！
太好了！
[购买自行车]
我钱不够。
[选择话题]
是吗？看看这辆自行车！这可是工程杰作！骑起来感觉就像是在飞！能节省大量时间！
80颗荧光石。
哦。好吧，如果你钱够了，我这有大量库存！我花了很长时间才做出来，不过我制作的速度越来越快了。要满足需求嘛！
嗨，又见面了！准备好买一辆自行车了吗？四处转转的时候速度也能快点！
哦！喂，你好。呃...我肯定是又忘了锁门了。有什么我可以帮你的吗？
-能看一下我的作品集吗？
我听说你在聘请艺术大师。
你可以请我。
好吧，好吧，我来看看你的本事如何。
这里应该多些蓝色... 绿色... 不对，是黄色！
你不觉得吗？我为什么要这么做？
我是个绘画大师。
我听说你这里供不应求。
我喜欢流淌着抽象艺术的生命！可惜的是，现在的人，对这种风格没什么兴趣了。
有道理。
太可惜了。
有点... 斑块似的。
嗯。还挺不谦虚的。我来看看你的本事如何。
对。不过，我可不是什么人都雇的。那，我来看看你的本事如何。
我知道这很难理解！你们现实主义者都特别关注视觉的准确性，这样会错过内心的准确性。无所谓吧，我并不是想说服你。
是的！我想让人们看到，世间万物，远比我们用眼睛看到的多。
好，我会跟画商说明情况。我们的客户会在美术馆后面的账簿上，写下他们的请求。你浏览一下，看看是否有你想画的！
那里再圆润点儿... 这里加一条直线... 好了，看起来好些了。
总之，你的作品集正是我的客户所喜爱的类型。
红色？或者... 对，就是淡淡一点橙色。
好吧！太美了！尽显细节，惟妙惟肖。看得出你技艺不错。
我用了好几年的时间，磨练自己的技能，让纳瓦城人欣赏我的作品。不过，最近我的兴趣点已经不是现实主义了。
不如这样，我闭关不再接受约画，反正去年这一年，我一直没什么灵感。有什么新的请求，就转交给你。这样，我就可以真正地将时间用在斑斑点点上了！
谢谢！
什么？
[选择话题]
没关系。
哦！你找到了我的护身符！我以为再也找不回来了呢。
运气不错，我在这儿呢。
看起来就很重要。
这是进入我们组织卢司的钥匙。我们合理使用梦茶。合理使用就是... 用。
不过，你看起来是个诚实的人。如果你想试一试，就来找我们。
对啊！我们就是睡睡觉，做做梦。
对啊。舍兹总是就此缠着我们。因为我们用的是“圣”茶，而不是像他们一样，等着茶发霉。
我的护身符...我不知道这是怎么回事。我只想看一眼，可现在不见了。
对不起，我现在不想说话。
[选择话题]
再见。
说得对！
他们自己有很多可以用来祭祀的茶，却想要专门“拯救”我们的茶。你应该听听，他们为了偷我们的茶，想出来的阴谋有多离谱。
或许吧... 不要跟他们提起此事？
但这里有些人会让你以为，用“神圣”的茶叶消遣时光是大逆不道。
哦，你好。我现在真的不想与任何人说话。
你在干什么？
怎么了？
我丢了一件特别重要的东西。就像是万能钥匙！我简直不敢相信我竟然给整丢了。
是什么东西？
我们的聚会场所有点隐蔽。纳瓦城里并非每个人都懂得梦茶，你知道吗？
大门位于城市的外墙上，朝向大海。地下隧道的起点在纳瓦城面包站附近，顺着隧道走就行。有一条通向这个入口的通道。
这些护身符是我们的门票，只要告诉门后的人密码是“梦境”，你就准保能进去。
我们来日再见！再次感谢你，帮我找到了护身符！
舍兹给我们也带来了相当大的麻烦。他们觉得茶只应该当祭品用。所以我们必须得小心！
-我在告示上看到了这个。
安全吗？
有些人认为，茶只能等着腐烂，别无它用。所以我们必须得小心！
密码是什么？
我不知道。
没关系。
-梦境。
那就滚蛋。
朋友，欢迎你的到来。之前在这里没见过你。
你好！
见到你很高兴！
嗨，又见面了！
[选择话题]
再见。
*大哭* 他们毁了... 一切。
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
你是从学院来的？你是来解救我们的吗？
不是，我就是来探险的。
这里情况都还好吧？
对你这样的绿色旅行者来说，这里称不上是理想的度假胜地。
你来这里做什么？
哦，是的。不过我们差不多一周前就放出了消息，说我们需要新的用品... 无所谓了。
你来这里做什么？
我背后这座壮观的冰川，是几年前发现的，我们一直在努力发现其中的生物。我们还要好久，才能进行全面研究。
不过，在挖掘过程中，我们发现了一条隧道，正好通向我们现在所在的这块冰层！我们集中了大部分精力，投入这块区域的开发。
隧道里是什么？
能给我看看吗？
嗯，我们就是在这里遇到了问题。好像我们一要探索隧道，就...怎么说呢，就... 团队里就有人觉得，闹鬼...
你们看到鬼了？
他们当然并不是这样想的。
是这样，事情有点儿荒唐，可我们在这里看到，而且还听到了很多奇怪的现象。有时，冰川上面有人，有时我们会听到他们呼喊我们。还有影子跟着我们走来走去...
我还是想看看洞穴。
我确信，洞穴里闹鬼了。
我知道这听起来很荒谬，可这个地方就是不正常。就是觉得不对劲。不过，也许是我们都太累了，这个季节太难熬了。
给我讲讲闹鬼的事。
是的... 身边还是有其他人在的好。我们一到这里，就全都开始烦躁不安。我们大家都好好休息一晚上，明天我第一件事就是带你走。
在这一点上，我们的感觉就是这样的。你想离开，我也不怪你。
我的队员就在附近，跟我一起工作的有两个人。我相信，他们见到新人，也会很高兴的。如果你需要，我们还有一张备用的小床。或者，你要是有帐篷，也可以搭帐篷，悉听尊便。
哦，天啊，你来这里，是取代我们的位置来的？
不是的，对不起。
啊，好吧。对不起，我还盼着...
你在这里工作多久了？
我听说情况不太妙。
你着急走吗？
现在大概已经有一年了。踏上这块巨冰的那天，是我生命中最美好的日子！
听起来你着急走。
我们有喜有忧，不过，我一直热爱这份工作！可最近事情并非这么简单，我们被什么东西给缠上了。奶奶曾经跟我讲故事的时候说，海岸边飘荡着一些冤魂。
她说，如果你做了错事，鬼魂就会找上你。现在，终于还是轮到我了！
你做了什么错事？
那就是故事而已，不必害怕。
就是这样，我不是十分确定... 有时候，我会有些懒散，不过，冤魂才不会管这个呢，对吧？故事总是言过其实！
可以这么说。不过我打赌，你不敢在这里过夜。这里肯定有什么东西。让我们都紧张得不得了。
我相信你，我觉得太恐怖了。
好，我会的。
我打算呢。
真的吗？好，很好。等下就知道了。
哦，天啊！我真想搞清楚自己到底做错了什么！
我想，他们是从隧道过来的。就是从那时开始，我们才遇到了这些奇怪的事。我觉得应该给它封上，可是其他人不同意。
世上没有冤魂。
鬼魂才不管你懒不懒呢。
哦... 呃...我不确定是否真的允许这样。如果你觉得能处理好，就去找1号挖掘人员聊聊。不过，你要是太害怕，我也能理解！
我一直在阅读材料，了解曾经在冰川上生活的这种文明。他们有各种各样的仪式和咒语，保护他们的圣地。这里看上去像是一座坟墓。
就好像是打开这条隧道，就开启了一个诅咒。
你是指魔力？
你要如何扭转？
你不应该关闭隧道吗？
不是。是利用古老而神圣的仪式设置的诅咒。我们无法确定是怎么个逻辑，但似乎跟我们所经历的种种可怕的经历有关。
这个诅咒的目的是什么呢？
我正在研究如何破解诅咒，好像是可以燃烧植物抵消诅咒的威力，但是，我想如果我们烧错了植物，反而可能会加强诅咒的威力。这一点实在是难以确定...
这个诅咒的目的是什么呢？
你有危险吗？
如果这是诅咒，那我们已经被诅咒了。关闭它并不会改变这一点。我们现在能做的，最多也就是尽量从隧道中了解更多信息。
这个诅咒的目的是什么呢？
隧道里是什么？
据我推测，这里肯定有什么值得保护的东西。某种神奇文物，他们知道现代文化无法处理...
学院里都是学者，一个相信诅咒的人都没有。因此，对于学院而言，我们的探险苛刻而艰苦，但危险性相对较低。
我们在墙上发现了记号，但是那里肯定有一种文物，才这样大费周章地保护。
呃... 当然没什么神奇的。我的意思就是神圣。
不管怎么说吧，能跟新人聊聊天，真是太好了；这两个人快把我逼疯了。
你好，勇敢的旅行者！看得出来，你很有冒险精神！我为你准备了一次旅行，你一定会喜欢的！
坐这个去？
飞行旅程！
乘坐它肯定会让你肾上腺素飙升！
这什么鬼名称啊。
听起来很刺激！
对喽！脑子够灵光！这个叫爆速泡泡！能带着乘客一路飞上山顶！
为什么叫“爆速泡泡”？
你真这么想？嗯... 让我想想...
啊！我就叫它天坠球！
不要。
你是故意选这样难听的名字吗？
这名字我喜欢。
是吗！这名字堪称完美！这个好多了！谢谢了，朋友！
东方之茵之巅？
还有别的吗？
就这个了。
等等，上一个。
奇异飞球？
这个不好。
对了！
等等，上一个。
梦幻岛？
不对，换一个。
这名字我喜欢。
等等，上一个。
月之魅影！
我觉得不好。
这个不错。
等等，上一个。
巅峰？
不好。
对了。
等等，上一个。
绚丽幻影？
这个还行。
等等，上一个。
天坠球？
不对，换一个。
对了。
你真这么想？真希望更多的人能有你这种精神！上一个来到这里的人说，名字听起来太“危险”，绝不会乘坐！
听起来确实有点危险。
不，这名字堪称完美。
啊哈！不如就叫它天坠球！
换个别的名字。
听起来棒极了。
哦，太好了！我觉得这个名字很贴切。那我就用这个名字了。
跟你说啊，发明出这个东西之后，我真的以为它将彻底改变运输方式！
人们似乎想象不出会有一种能够载着人飞上天空的气球。我想让人们到这里亲眼目睹它的风采，可我连一个人也没说动！
想象一下，一路飞到世界的顶端！应该每个人都想飞上天吧！可是不知道是为什么，人们就是不理解这个想法。
不管怎么说吧，旅行者，感谢你帮我选名字。在我看来，你就是智多星！
你好，好心的旅行者。希望你一切还算顺利！
至于我，到现在还没有新人来这里试飞。太可惜了，因为我知道，每个人只要见到就会喜欢！
我知道了！不如你为我画一幅我乘坐气球在空中飞行的画，这样人们就能真正了解飞行的方式了？
没问题。
我现在很忙。
太好了！我去准备起飞！
你觉得怎么样，旅行者？你能画出飞行的气球吗？
没问题。
我还是很忙。
等一下，让我在那里加一些信息。
[出示画作]
瞧瞧！你成功画出了我的发明！
哇！也许人们正需要看到这幅画，才会把他们吸引到这来，想乘坐气球飞行呢！
好吧！我早就知道，它飞行时的样子一定帅呆了。你画的好快呀！
这个会有效的！
嘿，你画的不是飞行的气球！需要我再飞一次吗？
是的，这次我不会错过了。
以后吧。
见鬼。那么，等你准备好了，你就回来，好吗？我觉得要是把我的飞行气球绘制成画，肯定利于生意！让你免费乘坐也行啊！
好了，这会吸引人们的关注的！
接下来，就看你的了，一定要让东方之茵善良的人们看到这张海报。把它贴在人流密集的地方，我相信你会找到最佳地点的，旅行者！
[选择话题]
包在我身上。
那个，旅行者，你还没有贴好传单呢，是吗？没有一个人对气球感兴趣！
旅行者，我的老搭档！我们成功了！那张传单确实管用。刚刚有一群冒险的人，来我这里想要乘坐气球飞行呢！
你算是救活了我的发明。乘坐气球去山顶飞一圈如何？
听起来棒极了！
眼下还不行。
等你一切安排好了，想飞的时候，就回来！
要的就是这种精神！跳进去，伙计！
我说，旅行者？准备好飞了吗？
好了！
还没。
我们要确保将广告贴到人们能看到的地方！比如纳瓦城或林都镇这样的地方应该就可以！
见鬼。我刚刚意识到你没有穿外套，不穿外套，我就不能带你飞到山上去！毕竟那里都结冰了！当然，在纳瓦城就能找到。
天啊，我们到了！比我梦中想象的还要壮观。随意走走，欣赏一下周边的风景！等你完事了，就带你回去。
准备好回去了吗？
好了。
还没。
再次感谢你的帮助。带着人们完成伟大的冒险之旅，还有什么能比这更刺激！伙计，如果需要我载你去山顶，就跟我说哦！
呃，你什么想法？要不要来一场山顶之旅？
好。
现在不要。
哦，灿烂的阳光下，海岸金光闪闪；皎洁的月光下，海面波光粼粼，等待着太阳再次升起。
嘿，你下过海吗？
我在大海上航行过。
我去过很多海滩。
啊，天哪，真的吗？这是我的一大梦想。我的叔叔克莱拉是一位出色的船长，到过天南海北，各个角落。
我要去纳瓦城大学上学，争取加入学院。我已经接受了好几个星期的训练了！
祝你好运！
那个大学校园很不错。
那这座农场怎么办？
我爸爸很爱这座农场，我也是... 可是大海！只是想到大海，我就忍不住想歌唱！
也许我能壮大公司呢？找到新的出口农作物的港口？也说不定呢！
这些孩子的经历太惨了。我们会解决他们的温饱问题，让他们准备问候自己的父母！
但是，这些孩子的经历...唉，说到大海，可得小心点。我确定，我们会找到他们的父母的。
你知道我有多热爱大海...
蔚蓝的天空，碧绿的海洋，在美好的夏日里，看着潮起潮落！
好可爱的孩子，终于安全回到了父亲身边！我就知道，最后的结局会很圆满！
谢谢！每个晚上我都会梦见大海...我知道有一天我会下海去的。
我已经下海好多次了，可是，我迫不及待地想去那里生活。纳瓦城熙熙攘攘，还有那么多商店... 还有和我年龄相仿的人！
嗯...好。是的，我看得到。
你看得到什么？
我什么都能看得到。这一刻，我看到的是你。你的一切我都能看得到。
真的吗？
证明给我看。
我不会给你证明什么。尤其是你。快走。把你交给蒂姆女神。
抱歉。你看到了什么？
好，我走了。
对。
接着说。
不对。
[离开]
我看到了疑惑。有时，你会怀疑自己所选择的道路是否正确。
我看到你遇到了阻碍，而这些阻碍可能是别人所施加的限制。
还有，我能看得出，你有自己的想法，不盲目跟风。
我看到你身上还有很多有待开发的潜力，还没有充分利用。
很明显，有些你自己都没有认清的东西，我能看得出来。
对...我觉得你就是我需要的人。告诉我，有没有听说过卢司？
-听说过。
从未听说过。
凡人用茶，这种行为... 可恶至极。我们舍兹族清楚，梦茶是由蒂姆创造的，只有她能享用。茶必须献祭给蒂姆。
同意。
这里的茶还是挺多的。
听起来好浪费。
蒂姆听着像是虚构出来的。
我第一眼看到你的时候，就看得出你心地纯良。
看得出你很困惑，不过，你迟早会理解的。
必须停止使用梦茶的罪恶行为。这种茶只能为了蒂姆而种植，要么就彻底不种。可是卢司成员认识我们。我们需要你。你愿意接受蒂姆的这个命令吗？
我接受。
你到底想要我干什么？
他们那群人，好吃懒做，贪图享乐。圣茶乃神圣之物，只可用来祭祀蒂姆女神。
你拥有纯洁的灵魂。蒂姆女神肯定会将光芒照射在你身上的。
你必须拿着这瓶蒂姆的解药，将它洒在卢司的茶藤上。每片叶子上洒上一点就可以。如果你没有他们队伍的准入权限，必须先拿到才行。这可能有些难度，不过，蒂姆会保佑你的。
你的灵魂邪恶。但没有什么罪恶是蒂姆女神无法宽恕的。
他们在纳瓦城的俱乐部。他们像老鼠一样，在下水道里四处逃窜。窃取和挥霍蒂姆的礼物。
明白了...我不会问是怎么回事的。也不会问你犯了什么罪行。你现在是蒂姆的孩子了。你愿意接受这只瓶子吗，孩子？
我加入。
这解药有什么用？
好吧。
我不会这样做的。
你不必问，因为这是蒂姆的命令。她直接传达给我的。我无权过问。
我们都会偶尔迷失方向。我们必须向蒂姆敞开心扉。她将引导我们重获光明。
决定好要听听蒂姆之歌了吗，孩子？你愿意接受她的命令吗？
不要。
你想要我干什么？
那就出发吧，孩子。去卢司逃窜的地方。结束他们糟糕堕落的统治。而且记住，蒂姆在对你微笑！
你完成了蒂姆的命令。为此，你一定会收获精神上的回报。
这无疑是真正的回报。不过，鉴于你的功劳，舍兹可以给你一小笔钱，让你在这个世界度日。
孩子，舍兹的大门会一直欢迎你。
蒂姆保佑你，孩子。
你个异教徒，快滚。别以为我不知道你都做了什么吗？
我什么都能看得到！
蒂姆最终会给你应得的报应的。
你是来帮助我们建造女神的方尖碑的吗？
那是什么？
是的。
很好。你必须去找赛米娅聊聊。
你没听说过。那就必须去找赛米娅聊聊。她会告诉你的。
我们不能跟对方说话。只能跟赛米娅说。
哦，你好啊。小心别踩到脚下的植物！
嗨，又见面了。
我无意中听了到你与博然的谈话，能与你交朋友，他会非常高兴的！他这个人很特别。要论对划筏漂流的喜爱，他无人能敌！
虽然有时他很刻薄，但其实人很善良。感谢你能这样热情。
有什么我能帮到你的吗？
我基本上就是研究记录新的植物品种。就在昨天，我发现了一种新的睡莲！我觉得应该是。
啊！明白了，一名新兴的植物学家！首先，你需要一些根。你可以在树的底部找到。我可以示范给你看怎样制作麻绳，但这要一步步完成。
你画的沙滩好美啊！你愿意用这幅画交换学习的机会吗？
[递过画]
我自己也很喜欢。
我看得出，你是个画家。我真的很想在家里摆放一些艺术品...
我期待着看到你的作品！
我理解。如果是我创作的作品，我也会特别骄傲的。
太壮观了！这样珍贵的画，我会挂在客厅里！现在，我来演示如何制作麻绳...
我无意中听到了你与博然的谈话。他有时脾气会有些暴躁，但他并无恶意。你愿意再给他一次机会吗？他真的是一个善良的人。
我想我可以试试。
我不确定能不能行。
谢谢，这对我们俩来说，都非常重要。
他只是有时不知道怎样表现才合适。如果你能试一试，对我们俩来说，都非常重要。
我无意中听到，你跟博然赔罪和好。他这个人很特别。非常感谢你，又给了他一次机会。
你觉得呢？如果你给我画一幅画，我就教你制作麻绳？
我想想看怎么办。
我特别钟爱沙滩...
你在东方之茵是做什么的？
-我该怎么制作麻绳？
[选择话题]
再见。
几天前我看到一些鸟儿飞来飞去。特别优美！
什么！你画了那只猫头鹰！能卖给我吗？
你对鸟的声音还真是够敏感啊！要是有什么需要，就告诉我。
可是... 为什么不呢？
我就是控制不了自己，忍不住去想我看到的那些猫头鹰。
你的猫头鹰是怎么叫的？
再见。
[选择话题]
咕！咕！谢谢你的画！
[选择话题]
不客气。
我特别喜欢那些鸟叫出来的声音：咕咕！
这样聊天挺有意思。咕！
咕咕！
太好了！咕！咕！
这些荧光石太多了吧？我不知道！我以前从没买过画！
[出示画作]
不多，不好意思。
[选择话题]
你能喜欢，我很高兴。
[选择话题]
再见。
我们不说了！
你好，好朋友！
........
你坐的是什么？
你还好吗？
明白了。那我们就不说了吧。再会。
是一只卜麻木筏。
看起来很奇怪。
是你做的吗？
才没有呢。要我说，看起来特别好看。毕竟是我做的。
你能教教我怎么做吗？
我理解。很合理。我们开始互相学习。
好吧。
你最喜欢橙色还是黄色？
橙色。
黄色。
这两种都不是我最喜欢的颜色。
嗯，明白了。那，如果非得让你选是吃鼻涕虫还是吃蛋糕... 你选择吃什么？
肯定是鼻涕虫啊。
我想我会选择蛋糕。
你吃鼻涕虫吗？
你这个人好奇怪啊！所有人都知道蛋糕更好吃。也许我应该再尝一只鼻涕虫...
哦，好神奇啊！这里，现在我们可以一起坐在木筏上了！
也许我可以给你做一点鼻涕虫蛋糕...
没...你为什么要这样问？
我觉得跟你有种一见如故的感觉。不如我们现在就交个朋友吧，怎么样？
我看没什么不可以的！
以后吧。
我唯一的要求就是你能做我的朋友。确切地说，是我最好的朋友。
也许我们应该先互相了解一下。
当然！我想我们会成为好朋友的！
我觉得这主意不太好。
嗯。等制作完卜麻木筏后，你就会明白了。我现在就教你。
你需要一些麻绳，把这些绑在一起。我不知道怎么制作麻绳，不过奥努尔有好多。
谢谢了，博然！
我们不是朋友。
我觉得我们应该是。
我们当然不是。
当然了。
你坐的是什么？
是的。
你能教教我怎么做吗？
别着急。我们才刚见面而已。我首先需要了解一些你的事情。
好吧。
可能吧。但你必须满足正确的要求。
下一个会有些棘手...
如果你看到一只青蛙，孤零零地搁浅在一片睡莲叶子上，你会怎么做？
不管它。
这对青蛙来说，不是很正常的事吗？
全力拯救它。
没想到你会有这样的奉献精神！
正常不代表合理。拜托，请考虑一下青蛙的感受！
这太无情了...不要让青蛙听到你这样说话。
........
你还需要蜡。蜡很难找到。有时我就偷蜡烛。不过，不要告诉奥努尔！
我的木筏呢？
[选择话题]
回头见。
我喜欢去那边散步。偶尔呼吸呼吸海上的空气，美事一桩。
奥努尔带我去了一次。我在那里找到了一只螃蟹，带回了家。不过，还是让它给逃跑了。
这地方闹鬼。每次我去那里，都能听到奇怪的声音。
那座建筑是原始林都镇的一部分。我听说，里面住着一个鬼！
如果你喜欢冒险，这里是夜晚散步的好去处。
什么？我不知道。是在旧林都镇吗？那里曾经是重镇。
哦，是的，我从船上看到了。看起来里面好像有一盏灯。会不会是一座灯塔？
这种塔原来是用来向纳瓦城传达烽火信号的，不过现在再也用不到了。
有点怪异，几天前的一个夜里，我觉得我看到塔内有光线...
可能只是一些孩子搞的恶作剧。
我还没有看到过。不过那里是旧林都镇的一部分，所以可能根本就不值得一看。
我还记得小时候在那里玩耍的情景！从顶上俯瞰大海，尤为壮观。真希望那里没有上锁。
有些夜晚，窗户会亮起来！有点惊悚...不过我并不害怕鬼。
几个孩子跟我说，那里有一群野鬼。不知道是不是真的。我可不跟鬼胡闹。
考虑到你对阿萨德的帮助...我为你担保。这是你的信。
嗯...坦率地说，我对你没什么了解。而且，我并不是很喜欢游客。
咕！对于像你这样的朋友？当然喽！
嗯...也不能说是我对你了解很多。
博然的朋友就是我的朋友！给你。
恐怕我不怎么了解你！
听我说，我对你没什么了解。
我当然可以给你担保。是你帮我解决了困境，搞定了那只水狐！
我不是已经给你写了一封了吗？
是的，我给你写过一封了。
我已经给你一封了！
亲爱的朋友，我已经给你一封了！
我恐怕已经给你一封了！
对于像你这样的朋友？当然喽！尽情享受这座城市吧！
恐怕我不怎么认识你。
我们不是朋友！
嗯，我觉得这件事，奥努尔能帮上忙。
如果可以的话，我会的！不过，我不是这里的居民！
我不会给你写引荐信的。在我看来，纳瓦城里的流浪汉已经够多的了。
我当然可以帮你这个忙。
哦，对不起。我觉得这个忙，我帮不上你。我们才刚见面而已！
据我所知，他很久以前就离开了林都镇，再也没回来过。可惜的是，我们俩相处得并不是很好。
我觉得建筑师是建设东西的。
啊，那就是阿萨德。一个聪明又特别诚实的人，但人们对他误解很深。毫无疑问，他诚实得太过伤人了。也许正是因为这个原因，林都镇的许多人都觉得，很难与他保持友好的关系。
这个可怜人。他性格粗暴。他不太善于交际，可我觉得他并无意冒犯他人。
为什么大家都觉得他的失踪与我有关？我压根就没见过他，当然没有让他搭我的车！
他的失踪，非常神秘。我相信，已经好久没人见过他了。
这人我听说过。挺可怕的一个人，很可怕。还有就是长相不太好。有人说他失踪了，我想说，我们终于解脱了。
这座城市的规划设计，都是他自己想出来的，你能相信吗？我很想见见此人。
我很确定，他年纪很大。
我希望他无论在哪里，都能很开心。
这个不老药在这座城市好像相当炙手可热。这个叫梅莱克的家伙，是不是在收取这些人手里来之不易的荧光石，我想了解一下真相。
我的不老药能发挥生命的力量！所有人的信赖之选，保你延年益寿，多囤多益善！你觉得呢？来个十几瓶？来一箱？
别提了。
我们轻而易举便结束了这场骗局，不是吗？
呃，这显然是一堆粉锯草。不过，嘿，这家伙想挣一些荧光石，也无可厚非。
嗯。也不能说是这个产品适合我。不过，梅莱克一直都不错！
这是那边那家伙卖的东西吗？哎呀。真不知道，他凭借这东西，怎么就在市集上站稳了脚的。什么人会买这种东西？
真的？我觉得管用。我都喝了很久了。谁知道了，或许没有它，我现在都死翘翘了。
我怀疑什么用都没有。要我说，可能就是骗人的。
我妹妹觉得管用。她都成箱成箱地买，一天喝一瓶。我个人对此并没什么看法。可能管用，可能不管用。不过，我清楚的是，我并不待见梅莱克。
他刚开始在这里开店时，他就到处偷看我的商品。看到一辆自行车，就问我他可不可以试一试。我当然说可以了。我们所有店主都非常友好，喜欢时不时地查看彼此的商品。
他算不上是我见过的运动能力最强的人，怎么也骑不动。他拿出一条长木板。我们好几个人在看看着呢。必须承认的一点是，我们强忍着没笑，我们都很有风度，保持着严肃的表情。确认了一下他没事，就完事了。
不管怎么说吧，这家伙就一直滔滔不绝，说这玩意儿多么愚蠢，还有骑车的人看起来有多傻！他当着我的面就这么说的！我制造自行车都几十年了，我对自己的作品可是相当自豪的！
你的自行车很棒。
也许他就是觉得尴尬。
谢谢你这么说！我也觉得它们很棒。
总之吧，在那之后，我对梅莱克就没什么好感了。
他尴尬是肯定的。那也不能拿我毕生的作品泄愤呀。这一点我很难接受。
这种不老药在纳瓦城都老掉牙了，简直是一派胡言。几乎所有人都知道。
*叹气* 可是少数不知情的人，都成箱成箱地买。所以，在我们的市集中还有市场。
看到有那么多人相信这东西，真是让人悲哀啊。
我想，如果这药能让他们开心，倒也无妨吧？
我的衣服？这可不行。
布？我们经手过很多！给，这些长度有缺陷，不能装运走，不过也许可以满足你的需求。
我想，码头工人会用布袋，搬运进出口货物。你可以问他们要一个。
我们周围到处都是！随便看看！或者问问那边的码头工人。
我想，码头工人会用布袋，搬运进出口货物。你可以问他们要一个。
我想，码头工人会用布袋，搬运进出口货物。你可以问他们要一个。
我想，码头工人会用布袋，搬运进出口货物。你可以问他们要一个。
我想，码头工人会用布袋，搬运进出口货物。你可以问他们要一个。
我想，码头工人会用布袋，搬运进出口货物。你可以问他们要一个。
对，我买了一个。我知道是毒瓜。很明显。
天啊，我差点把这个给我奶奶吃了！谢谢你找到了我。
我...我得走了。
哦，太好了。对，我买了一个。已经吃了。这会持续多久？
不等你缓过神来，就会没命！
几个小时吧...
我要杀了塔姆。
我用在仪式中了，所以你买不回去了。
我没有买过什么小南瓜。我都是自己家种的！
可怜的塔姆。他努力过，可情况似乎就是不如他所愿！
给你，你拿回去吧，我留着也没用！
什么... 你是当真的... 好吧。我买了一些，但我的确还没有吃！我永远不会犯这种错误的...我再也不会吃了。把这些都扔了！哼哼...
是的，你已经问过了。我差点儿就把它当晚餐给我奶奶吃了！谢谢你追查到了我这儿。
麦徳维... 不知道为什么，这名字听起来耳熟...大茵林最后一位护林人，好像就叫这个名字。他几年前过世了。要么就是萨米拉女士的祖母？我也记不清了...
麦徳维是古老熊族人的一个姓氏。这附近有一些熊族人，他们的祖先名字就叫麦徳维。能想到的就是我们国家公园的护林人维克塔。他的祖先在很久以前就到处航海。
那个盒子！萨米拉女士说她在咆哮洞穴中丢了一个盒子。没有人相信她！盒子是她母亲的... 她父亲... 还是她最好的朋友的来着？还是因为熊族人总想偷盒子，萨米拉女士就藏在那里了...
要不就是她从熊族人那偷来的？我真的记不起来了。不过你应该告诉她一声！她会很开心的。
根据我从小镇周边听来的消息，萨米拉女士的家族里也有一支叫作麦徳维的。
萨米拉女士确实有些名声，呃... 喜欢拿属于别人的东西...
你问维克塔了吗？他是大茵林的护林人。他的家族姓氏是麦徳维。
不过，萨米拉女士说，很久之前在迪漠崖丢了一个盒子，一直想找到呢。
我以前没有听说过麦徳维。你这个盒子制作精巧，里面装的肯定是特别的东西。我要是你，我就到纳瓦城四处打听打听。开店的都很擅长收集谣言。
那里一片喧哗。旅行者来来往往，络绎不绝，喧闹不止。
我们有多种茶树，随时都能从仓库里找到进口的茶。我们找到的野生卜麻，也比其他任何地方都要多。
林都镇还可以。那里有海洋，不过我不会乘坐木筏去海里。我更喜欢这条河。
林都镇过去就在河岸右侧，后来发生了一次泥石流，摧毁了大部分镇区。后来，小镇居民就搬到了海岸。
这里比纳瓦城更安静些。我觉得，这里是放松的好地方。
被困在这里简直就是灾难。这个小镇就是船的杀手。
林都镇无疑要比我想象得冷很多！这是我第二次来这里。上次我来的时候，还是个小孩呢。
这个目的地景色宜人。等我回家后，我的朋友们会羡慕死我的！
林都镇是个不错的港口城镇。虽然除了卜麻之外，我们再也没有什么可以出口的东西了。如今，我们的旅游业基本就是人们来来往往于纳瓦城的路上。
我们即将登陆的城镇，是一座古朴的海滨小镇，我听说，是这个国家的瑰宝。
你可能见过我的老朋友妮卡，她经营着那边的旅店。我们曾经在一起惹了不少的麻烦！
deleted
经历了这次海难后...我可能先在这里住一段时间吧！
哦，那是最好的城市！比这个地方好得多...我简直无法相信，自己竟然活着来到了这里！
很美的城市！从制图的角度来讲，非常简单奔放。
发生泥石流之后，旧林都镇的许多人都搬到了那里。那里的图书馆具有浓重的历史韵味。
嗯，城里的人啊。就好像从来没见过步道似的！总是跟动物一样，随意践踏树叶！
自以为是的城里人啊。但他们确实会买我的罐子。
说来你可能不信，我还从没去过呢。我也不敢肯定，博然会不会喜欢这种热闹。
那是什么？
来的路上，我一直在看地图。如果我没记错的话，纳瓦城跟林都镇一样，也在一座小岛上。去那里的路上，你会经过一座森林公园。
纳瓦城、林都镇，不喜欢。到处都是人，有什么好的。
我曾经在那里烤面包，住了几年。有时候，我还会怀念起那座城市的喧嚣热闹。
那是个全新的地方。你要去那里？
对。
不要。
我听说那里有一家美术用品店。感觉你可能会喜欢。
我这一辈子都住在这里。这里真的发展得相当繁荣，成了一座小型的新兴城镇！真正的活力四射。我永远都不想离开。
我从事专业缝纫技术已经30年了，不过，2年前才在市集上开设了一个像样的摊位。时代大好啊！
几年前我在内陆居住，做瓦工活。很糟糕！分分钟都讨厌得不得了。
后来我奶奶去世了，留给我一笔钱。愿上帝保祐奶奶的在天之灵。我当天就辞去了我的工作，搭乘第一艘船就来到了这里。没别的，就是想离开。以超低的价格，买下了这块阴暗的地面。我当时也不知道干什么。
现在，这座城市成为了新兴城镇！我靠着反向抵押贷款过得还不错。只是胆大... 义无反顾，有时就能发财！反正我总结出来的就是这一点。哦，还有就是继承一笔遗产。
我热爱这里。在这座小镇，在没有大人看管的情况，不管我的两个女儿在哪里玩，我都不会担心。
我刚刚大学毕业的时候，收到了我姨妈的一封信，她是这里的常住居民，说这里的图书馆在招人，我就搬来了这里。当时招聘的职位并不太重要，考虑到这一点，来这里对我来说算是很远的距离了。不过二十年后的今天，作为图书馆馆长的我想说的是，我没有任何遗憾！
关于这里的人，我唯一想说的就是，他们从不要求铸剑。这让我很开心，因为要求铁匠铸剑，这可谓是最无聊的事情了。
我情愿一周七天都制作水壶。
唯一比铸剑更无聊的事情就是找死了。剑的作用正好就是找死。这也是让我欣慰的原因，这里的人不需要我铸剑。
嗯...说实话，我真没有考虑那么多。这只是我一直生活的地方。可能我有点想当然了。这里是生活的理想之所，不是吗？
叶维尼已经够我忙了。我的家人喜欢这里。别无他求了。
好吧，如果*非得*列出一点不满来，那就是有些顾客可能会有点吹毛求疵。由于海洋通道不通畅，我们这里的鱼多数都是从林都镇运来的，所以不像在内陆时那样新鲜。
但这其实就是鸡蛋里挑骨头了。你看我，跟我们的客户一样挑剔了！
你知道吗，特别奇怪。今天早上有人进来捐了一本书。她说，如果有人问起夜间敲鼓的事，就把这本书指给他看。这我一点都想不通，因为这本书似乎与其并无关联。并不是说我就十分确定夜间敲鼓是怎么回事。
然后你就来了，问的就是这个话题！所以说，你是... 夜间... 鼓手？我说的对吗？这是人们现在玩的什么新鲜玩意吗？我一直很落伍！
不是。我就是看到了，觉得挺奇怪的。
确实很奇怪！不管怎么样吧，书在C座书架上，书名叫《先族人》。
有点儿奇怪。她说的每句话基本都押韵。不知道她是故意要这样做，还是无意的。这女人，挺有意思！我很喜欢她！
啊！人们在深夜里看到的人就是你！这就说得通了，全都清楚了！

你看到的，比其他人看到的要多，我能说的就是这些，去吧！

哇啊。找这东西，一定很奇怪。不，我什么也不知道。抱歉。
这对吗？好吧，要我说这很奇怪。我想知道，那些人对我的不老药是否有兴趣...
你有没有去找利拉聊聊？她是大学的图书馆馆长。她几乎无所不知。帮我找到了一篇晦涩难懂的文字材料，介绍的是古代木工技术。也许她对这些鼓手有所了解。
嗯...没听说过这种事。有些知识，只有去一趟图书馆才能理解！
你应该问问利拉。她是这里的馆长。她对很多事，都有所了解。
就在这栋楼的二楼。如果你需要图书管理员的帮助，就直说。
旧林都镇是一座美丽的小镇，不过，林都镇的建筑更有趣。
它很久以前就被摧毁了。当时我还是个孩子，所以基本记不清楚是什么样子了。
我不应该把木筏放在那里的，不过，我有时会放在那，因为那里住着很多青蛙。
我们以前都住在那里。有一年雨水特别多！还好，我们有先见之明，在泥石流到来之前就离开了。没有人受伤，不过，整座小镇都被冲毁了。
旧林都镇是一座很美的港口城市。如果我们要去的是那里，现在就不会落得这种下场了。
原始的小镇是建在河上的？我记得曾经听说过，原始的小镇被泥石流冲毁了。听说这个的时候，我还很小。
嗯...我不是个念旧的人。新事物要美好得多！
那里是原始的林都镇。连续一个月不间断的大雨过后，那座小镇便毁于一旦了...山体滑坡了。可能有一些值得抢救的东西。
这地方很干净。我妈妈有时会带我去，但她们不允许我自己去。
不露营的时候，我就住在那里！泥石流之后，只剩下了我的房子没坍塌了。
你为什么不搬到新林都镇去？
我想，我看到你的房子了。
要搬这么多的书过去，感觉就够麻烦了。再说了，还有什么比在鬼镇生活更有意思的？
我想，我看到你的房子了。
我确定你看到了！你没到里面看看吗？
没...那也太失礼了。
对...窗帘没关着。
乐意学习的人，我都欢迎。
哦，太好了！希望你找到了你喜欢看的书！
那座古老的图书馆里住着一个人。有时，他就在你身后的喷泉左边的步道上安营露宿。他一直问我，有没有羽毛存货，可我没有！因为我卖的是罐子！怪人一个！
很显然，他一直躲在那座古老的塔楼里！真是个怪人！
也许，我可以再试试，跟他交朋友。
不管你对他说了什么吧... 谢谢你。他也不乐意这样躲躲藏藏。
他在小镇里。我想知道，他制造木筏的技能有多高...
就是那个建造了这座小镇的人，是吗？我想他是到博物馆去了。
真够波折的，是吧？我真没想到，他还会回到林都镇。
你见过他了？你要是想见他，就去博物馆找他！
他在这逗留了一会儿，现在在博物馆呢。他一点都没变！
一直听说他脾气不好，还真是。他一直盯着墙壁和房顶...
听说他已经回林都镇了！下班后，我得去跟他聊聊。
堕落之徒。他们躺在水池里，喝着致幻茶，对自己“非凡”的经历夸夸其谈。
他们会想方设法骗你，让你觉得这种茶能改变你的梦境，不过，不要相信他们！他们的目的，就是喝光所有按理说属于蒂姆女神的茶。官府在这件事上根本无济于事！
如果你想帮忙捍卫茶的神圣意义，就尽快去找舍兹。
他们这个族群的人，喜欢喝这种特别的茶，因为这种茶能让人做美梦。
我哥哥喜欢喝这种茶，不过特别乏味。我是想说，只是让你做梦！就一直睡觉！
他们常常在城市地下的蓄水池里闲逛，不过，有时会在塞尔特温泉海岸的海滩上集会。
他们这个族群的人，高度赞赏饮用梦茶的行为。这种茶是用一种能够刺激人做梦的草药制成的。
这种化学物质对大脑的作用非常有意思。适量服用是安全的；最大的风险是喝了梦茶后睡觉，人是无法得到休息的，因为它对大脑的刺激作用，比白天还要强烈。
几天前的晚上，塞尔特温泉海岸举行了一场梦幻派对。说不准，也许你能将线索联系起来，有机会试试呢。
如果你有兴趣体验东方之茵的茶文化，那里正是你应该去的地方！
当然，你是舍兹的人。可不会这么想。
这违法吗？
哦，不。舍兹希望是。对他们而言，这关系到信仰。他们认为没有人可以以非神圣的方式使用这种茶。
安全吗？
绝对安全！就是给你的梦一些神奇的魔力。
哦！你知道我们呀！真希望能邀请你加入我们族群，喝点茶...
但是我们必须十分小心舍兹。他们一直想毁掉我们的茶树。
啊，丢了护身符，我的麻烦已经够多的了...要是舍兹发现，他们可以渗入我们的茶室！那罪责就都落在我身上了！
我们是一支非常古老的集体，热衷于对思想的探索。由于其他宗教的批评，我们的宗教活动在消失殆尽...
卢司的创始人认为，女神赐予我们梦茶，是为了让我们前往他们所创造的其他世界。
这你相信吗？
我能试喝一下吗？
梦茶是如何发挥作用的？
这些茶中的化学物质会影响你的梦境，让你前往我们的世界里可能并不存在的地方。
当然！
不同的混合方式，都有自己的特性和不同的效果。请选择一种茶，再踏上一只船，到惊险刺激的梦境里畅游吧。
要选择一种茶吗？
好。
不了，谢谢。
当然不信！不过故事还是蛮有浪漫色彩的嘛！
不管怎样吧，我们很高兴你来这里。请留在这个宁静的地方，与我们一起放松身心。
睡个好觉！
我们对你只有一个要求，离开时不要随身携带茶叶。这里才是用茶的最佳地点。
但是如果你是舍兹的一分子呢... 也许我不该什么都跟你讲！
只是纳瓦城众多文化活动中的一种消遣方式。不过，通常都要秘密进行。
你可能也看到了，到处贴着鼓励人们举报卢司的标语。没关系。每个人都有自己的想法。只是，别找我来举报，他们组织没有任何违法的行为。
哦，你已经去过那里了？真的很不错。放松一下，惬意地打个盹。真的是打发午后时光的好方式。

只是由来已久的宿怨而已。我想，就是因为这，我父亲的家庭才四分五裂的。不过，你应该直接去告诉舍兹。打探消息的是他们。
跟俱乐部有些类似。人们去城里的地下，喝喝梦茶，放松身心。
之前对所有人都开放，但现在锁得很严实。有些人一直试图毁掉或偷走他们的茶树，所以必须得严加保护。
实际上，最新的科学认为，这是一种锻炼大脑的形式！
实际上，舍兹这个宗教团体，是通过用茶来敬仰我们的蒂姆女神。他们在迪漠崖上建了一座庙。
他们是一个有信仰的团体。他们觉得，我们使用茶的方式亵渎了神灵，如果不偷别人的茶，他们的女神就会重罚他们。
我觉得他们跟卢司有点类似。他们也喜欢梦茶，但他们相信，只有他们的神才能饮用梦茶。
如果你对卢司异教有什么了解，就应该告诉他们！
舍兹坚持要将梦茶献给他们的女神蒂姆。他们种植茶树，精心照料，最后就是眼睁睁地浪费掉。这倒没什么，可如今，他们还想要没收我们所有的茶！
-他们让我来暗中给你们搞破坏。
[保持沉默]
什么？他们让你做什么？
把这个洒在你们的茶藤上。
哦，天呀...他们这是得寸进尺。啊！这般胡闹，还得想办法解决，我都烦死这种事了！这帮人太胡闹了，多愚蠢的理由！
能把这只瓶子给我吗？我不知道它确切的作用如何，但我能想得到，这是一种能杀死茶藤的病毒。
[递过蒂姆的解药]
还是我留着吧。
谢谢你。我会安全处理掉的。
谢谢你告诉我这个消息。我们必须严加防范，保护自己，同时保护我们的茶藤免受这些狂热分子的破坏。哎呀，这些人真是什么事都做得出来！
只是，要当心！当然，不能让他们靠近我们的茶藤！这些茶树已经养了好几十年了。照顾这些茶树，是我毕生的工作。它们在我心中的重要性，是言语所不能表达的。
我简直不敢相信，他们竟然想破坏我们的茶藤！非常感谢你告诉我这个消息，我真不知道该怎么谢谢你才好。我们会小心的。
给你。为了表示感谢，这本书请收下。这本书几年前就绝版了。里面的内容，我差不多都背下来了。一个又一个探险家，我想，其中有些茶能激起你的兴趣。
可是多烦人啊，他们自己的茶已经够多的了，都放烂了，却还想要更多的茶。
他们满城到处发传单，让人们举报邻居。真的是人心惶惶。
说不好到底谁有这个权利，是舍兹，还是卢司，不过，这是一场持久战。真不想看到最终是何结局。
对于这个族群，我只知道，它是一种精神集会，除此之外，我也没什么了解。但他们的确喜欢梦茶。梦茶在他们眼里，具有神圣的意义。
我想，我岳父是他们族群的一员。我应该跟他打听打听。
哦，是的，我并不在意这个。发布悬赏令的是舍兹。你应该去找他们。
哦，是的，舍兹为了这些药，都快疯了。
竟然有人在我眼皮底下就把书拿走了！
嗯。我不该给顾客分发的。现在正在进行一些施工工作。
我想去那里画画。
明白了。
听起来不错！你为什么不跟扎拉聊聊这件事？她在楼上有一间办公室，可能有更多的权利打破规则！
我知道那里景色不错。可是，除此之外，你去楼上还有什么特殊的原因吗？
我想去那里画画。
我只是想去看看风景。
明白了。那这么着吧，你帮我揭开梅莱克不老药背后的真相，我就给你一张通行证。
就像我之前说的，你帮我揭开梅莱克不老药背后的真相，我一定给你一张通行证。
好。给你。拿去一张。
哦，对！给你！
你好，我是埃米尔。你打算侦破这起案件，对吧？我和我女朋友今晚本来有一场演出的。哦，太可怕了。
我得先了解一些线索。
看起来，你很急着要离开...
我不知道这条线索有没有用，昨晚深夜的时候，海滩上躺着个人。我当时睡不着觉，就从湖边的窗口往外看，想找找灵感。可是，没错... 正面确实有个人。
你住的是哪个房间？
你看出是谁了吗？
是啊...的确。我刚刚都跟你说过了。我们真的很期待今晚在纳瓦城的演出...
没看清。看上去好像应该... 挺高的... 可能吧？不过，能确定的是，很神秘。
你看到海滩上的人是谁了吗？
你住在哪个房间来着？
有没有看见什么奇怪的事？
-迪漠遗址？
就这些。
就在旅店老板的柜台那边。你可以进去看看，门没锁。我们觉着，也没什么很珍贵的书籍，应该不会有窃贼。
你弄清楚了吗？
那个叫瓦蒂姆的商人很奇怪。财迷一个。我好几次看到他露出丑陋的嘴脸。还有角落里的那个女人...比琳达吧？看到谁都咯咯笑个没完！
探长，谢谢你侦查这起案件。我们还担心呢，会不会一直找不到真相...
大家为此争论不休。有些人觉得，应该向公众开放；有些人觉得这里是神圣之所。我也理解，古人是不会希望我们去打扰他们的坟墓的，可是，在那里演出会很适合！
哦，其实，这里现在真的不接待新客... 发生了点突发事件。不过，这么大的雨...
这样吧，就把原本安排给探长的房间给你住吧，我们这里马上就客满了。
听你这话，这里遇到了麻烦。
住进了什么添堵的客人？
客房里住进了一个窃贼。警察正在赶来的路上，还要等上一段时间。
不过，别担心！窃贼应该不敢出手了！
什么东西被偷了？
一本重要的书...我猜，应该很珍贵，对了，历史学者正在应对此事。我表示自己并不清楚它的作用，我只知道，不能让窃贼溜之大吉。
有没有可以表明窃贼身份的线索？
你心里肯定有重点怀疑的对象吧？
我们这里集结了各种怪人。所有人都有嫌疑。我被他们折腾得身心俱疲。
这样吧，既然这事不怎么光彩，就不跟你收费了。你可以住楼上的房间。右边第一间。
由于还没找出罪犯，我自作主张，把所有人的船，都关押到岸上了。反正，这么大的雨，也没法出海。
不过，大多数房客现在都在小睡呢，所以眼下没有任何风吹草动。
真是一团糟。
探长，你取得了重大进展啊。我知道，你很快就会理清案件的原委了。
其实，我不是探长...
我会将这起案件查个水落石出！
哦！对...不管怎样，我确信，你能找到罪魁祸首。
不如你带上这些钥匙，继续调查嫌犯，搜查他们的房间。
-你要卖掉这家旅店？
这家旅店有什么渊源吗？
有怀疑的对象吗？
-给我介绍介绍迪漠遗址。
再见。
我正合计呢。这地方吧，大多数时候，都空无一人。迪漠崖的旅游业不像以前那么兴旺了。铣削行业也不像以前那样发达了。
几天前，我的邮箱里收到了那封信。好像是我离开这里的门票。这个地方，我觉得有点太压抑了。
这里是我高祖父母建造的，是北上探险和迪漠崖上建造风车的人们的航点。
这里早已辉煌不再了，很难想像，这种窘境还如何能重振声誉。
奇怪的一点是，她是从纳瓦城来的，大概中午到的。几个小时后，那个历史学者就到了，后面跟着海伦娜，还有那个叫瓦蒂姆的商人。
这个学生去了她的房间。她打算第二天早点起床。可是，之后，她在太阳落山后不久出来了，行李都打包好了，跟我说她有要紧的事要处理，得走了。
那个晚上天气很差她还得离开，我还挺同情她的。
我丝毫没有起疑心！
无论如何吧，看起来你也没别的选择，只能留下来。外面风雨大作的！
啊，听说这些遗址中，还有点儿旅游价值的东西，我很高兴。我想，瓦蒂姆再不会想买我的旅店了，不过，也许现在，我们能获得更多的利益呢。没准，我可以把其中的一个房间，改造成遗址博物馆呢！
在这片区域，人人都褒贬不一。原住民觉得，任何人都没资格看。其他的大多数人都想看看里面是什么！
我小的时候，有一个小伙伴偷偷溜了进去。可她就是不告诉我在里面看到了什么。我有点怀疑，她压根就没进去过。
至少还有一位闹心的房客，还有几个心事重重的房客...
未必吧...还有这个大学生呢。
你跟我之前见过的探长都不太一样。我不会回答你的问题的。
-字形？
你有没有看见什么奇怪的事？
-给我介绍介绍迪漠遗址。
就这些。
这是迪漠崖上的原住民口里的一首古诗。我随身携带着，提醒自己要永怀感恩之心。
是的，我看见过。自从那本书丢了之后，这几个音乐家就一直迫切地要离开这里。
我觉得，你根本就不是真正的探长。
他们一直唱啊唱啊，唱的是眼前的情形，烦死人了。一帮讨厌鬼！
那些遗址是我的一切。我盼望的，只是能留下这块神圣的土地。
就是说，你其实根本就不是探长。
我不过是看了看遗址中有没有什么东西...我一直以为那里除了鬼，什么都没有。 我开始明白，其他人没人相信这一点。我承受不了，让这块土地为科学所用，科学又不买单！
我拿走了这本书，打算潜入遗址，只是进去看看。我不会破坏任何东西，我要是有什么发现的话，会立即向大学报告的。
瓦蒂姆要收购这块土地。他说要自己开展挖掘工作，寻找圣物，不过，我知道他会尽一切可能毁掉发现的东西的。
但是要将这片遗址开发用作旅游场所，我这心里是真受不了。我只是觉得，可能从这本翻译书中，找到一些答案...可能能帮我解决这个难题。
现在，这片遗址将面向大学开放...我们就等着看会是什么情况吧。
你是什么人？你看起来不像是官府。也是嫌疑人！你是什么时候来的！
我几分钟前划桨进来的。
你自己表现得也很可疑。
我听说什么东西被偷了。
哦，对！小心点儿，窃贼还没抓到呢，现在，连抓贼的人都没有呢！
偷的是什么东西？
可恶！什么人会做这种事？
哦，是的！有东西被偷了。就在我眼皮底下偷走的！
偷的是什么东西？
可恶！什么人会做这种事？
我的翻译书。里面有符文，可以让我进入迪漠遗址，了解更多相关信息。都是高度敏感的机密信息！
窃贼动手的时候，我正在前往遗址的路上。没有几个人知道这本翻译书的存在，肯定有人在跟踪我！
这一点很可疑。
我们得彻查此事。
我心中有怀疑的对象，但现在说出来还为时尚早。
被偷走的是什么东西？
还有官府！因为“划船事故”耽搁了！按照这个速度，窃贼就要趁黑天溜走了！
是这样，大家的行李箱我们都搜过了。书不在这里...窃贼把书藏在别的地方了！
不过，只要你看一眼，也许你也能发现点什么，就知道谁是杀手了！呃...我是说，窃贼！
那我看一眼。
这地方，可疑的人太多了。
-字形？
-药物？
-解雇信？
-给我介绍介绍迪漠遗址。
我正在研究。
什么？你在这里找到的？怎么会...我无法全部翻译过来，但我觉得这描述的是一首关于牛的诗。或者是关于金子的诗。啊，我需要我的翻译书！
你怎么翻我的东西！我打开了我的行李箱，这样，嫌疑人就可以从容地打开自己的行李箱了！
呃。请尊重我的隐私，多谢。毕竟，我才是受害者！
嗯？罪犯犯了什么错？
对，我是被大学解雇了，可我们现在所讨论的是我毕生的心血。眼看着我就要找到所有答案了，我不能就这样半途而废！
不过真的，探长，这就是在浪费时间！你应该去调查真正的嫌疑人才对！
我当然不可能是这起犯罪活动的嫌疑人！那种药物是我自己的事！
我们需要线索！线索！任何能推动案件进展的信息！
祝福你... 嗯... 抱歉，我不该指控你，说你拿走了我的翻译书。我相信你能理解。
没关系。
祝你一切顺利。
嗯，等我们从海伦娜手里，把翻译书找回来以后，也许，我就可以夺回大学的职位。
说句题外话：我看到了那个... 你来这里坐的那只“船”...
我为你拟定了一份说明，上面介绍了如何制造芦苇船。芦苇船是这里常用的一种工具。不需要... 叫什么来着...
你还会发现，芦苇船非常适合沿海航行。无法想象你们的那种装置。
这片遗址对她来说一直很重要。我只希望，能为子孙后代保留下来。想象一下，我们可以从中了解过去！
最终，我希望这样做会更好。只要我们能发现一件文物，这片遗址就能受到永远的保护。没有游客，没有无赖在墙壁上刻名字，也没有随地丢弃的垃圾。就是一座历史堡垒...
-
这片遗址是东方之茵人民丰富的遗产和文化来源。我相信，这片遗址中有文物存在，可以帮助我们了解，我们在这座岛上的发源史。
可是总有人觉得，研究历史是浪费时间！我进行发掘工作的过程中，他们百般阻拦。
你得用大芦苇，比常见的芦苇更宽大、更平滑。
呃...你好...我不太清楚发生了什么。
你走进过一起案件的犯罪现场。
听说你昨天晚上，匆匆忙忙地就打包走人了。
听没听说过迪漠遗址？
当然。那些府邸原来属于我的祖先，我阿姨住在那块。我是说，暂时是住那。她可能事出无奈，要卖掉。
哦，对了...我当时有点急事... 不过，不用担心，现在什么事也没有了！
你昨天为什么走得那么突然？
听没听说过迪漠遗址？
-日志？
我需要检查一下你的行李箱。
呃...好吧，被你抓到了！我知道如何进入遗址，我进进出出的，都好几年了！你想知道的是这个吗？是，就是我！
那本翻译书呢？
你是怎么进入遗址的？
翻译书？我不知道你在说什么...
一本关于这片遗址的书被偷了。
是这样...这个我不能向你透露。
那本翻译书呢？
我... 哦... 天啊。我，我还以为你在调查非法入侵的人...
你箱子里的宝物是偷的吗？
进入遗址，谁能从中得利？
你现在要去哪儿？
不是我偷的。这些属于我的祖先！
呃，所有人！除了我阿姨还有我父母，他们觉得这篇遗址应该空着，给祖先的灵魂用。但这里根本就没有什么灵魂！我都进去过一百多次了。
我只是想昭告世人，这是最后能铭记历史的遗迹。我希望能像我阿姨一样，始终捍卫这里。
你箱子里的宝物是偷的吗？
进入遗址，谁能从中得利？
你现在要去哪儿？
你在这儿等我。
我能帮上什么忙吗？
我没想到事情会发展得这么快。这片遗迹应该再也不属于我们了。大学能对这里进行研究，我很高兴。对于在那里看到的一切，我一直很好奇。
哦，天啊，发生了什么事？
有窃贼混了进来。
我要问几个问题。
哦...你确定有这必要吗？
当然。
你看起来非常可疑。
好吧...就在地上。
可怜的阿姨...我希望她能进里面看看。她一定非常渴望最后能拿到那本书。
你是临时上任的探长吗？对不起，我费了好长时间，才来到这里。旅店老板找我了解了点情况。
历史学者。
旅店老板。
学生。
拉德米拉。
全都不是。
看起来，你在这里干得还不错。你有没有重点怀疑的对象？
有。
还没有。
海伦娜。
比琳达。
瓦蒂姆。
音乐家。
全都不是。
等等，让我想想。
真的吗？很有意思。容我四处转转，看看能不能证实你的怀疑。
有一天，你可能会成为一名优秀的侦探的，不过，不是今天。
你还嫩了点儿，菜鸟。
原来是海伦娜！
看起来，你离成为一名老练的侦探不远了！
让其他人来审讯，的确让人安心不少。
你这样工作，我如果不打赏你，那就是我的失职了。请接受这些荧光石，对你这样的好心人，我有权授予的就是这些。
我想，我在这里的工作也就差不多了！
好悲伤的故事。看起来海伦娜想把这块地卖给旅游产业，能值不少的钱。
可惜的是，我们现在已经掌握了确凿的证据，证明这片遗址里遍地都是古代文物。现在绝不会卖掉这块土地了。这里的所有权很可能就归大学所有了。
有人说，她想到遗址里面最后看一眼，这就是她需要这本书的原因。一定是又重新考虑卖地的事了。
你好，探长。我叫比琳达，我跟你说，我就是行走的图书馆，无所不知！有什么问题，我都能回答你。我知无不言！
我见过的人中，唯一可疑的就是那个历史学者。他跑到我们的房间，抢过我们的东西，就拖着让别人检查。这不免让人猜想，他是不是想掩盖什么事！
你为什么来这里？
-神奇的力量？
我跟我姐姐是来这里放松度假的。她已经没怎么出过门了，我觉得，呼吸呼吸室外的新鲜空气，对她有好处！
-神奇的力量？
她得了什么病？
发生什么奇怪的事吗？
谁又知道呢。我们也没法进去弄清楚...不过，做做梦也是好的。我姐姐最喜欢徒步和旅行...现在，她只能在书中旅行了。
探长，有什么尽管问。
我就一直静静地坐在这里来着！一个脚趾头都没有越界！
-神奇的力量？
你有没有发现什么奇怪的事？
还没有。
哦，奇怪的事太多了，但跟这起案件都没什么关系！
有。海伦娜女士好像身体不太舒服！我看她在旅店走动的时候，看起来病得很重，很累的样子。等着瞧吧！她有问题。
-神奇的力量？
你有没有发现什么奇怪的事？
谢谢。
膝盖、大腿、脚趾，闹腾不止的胃。你可能会说，上年纪了嘛。
我觉得海伦娜举止反常。探长，我这个人，你大可放心。没准儿，他们能在遗址中找到治愈的方法呢。那就厉害了。
啊，探长，你终于做到了！我还盼着你被什么事耽搁了，那就更刺激了！
你喜欢这个吗？
-遗址画？
-书中的数字代码？
是的，我和我丈夫以前会去这片遗址约会。美丽的夜空，清新的空气，到处弥漫着这座海岛的历史气息。特别浪漫的一个地方。
不是。我下不了床，根本什么都看不见。不过，在盗窃发生之前，我听到有个小姑娘从我门外走来走去，看起来特别慌张。
我把她叫到了屋里来，聊了聊书的事。她是大学里的一名学生。她突然就说自己得走了。好可怜的小姑娘。
谢谢。
当然了。我姐姐比琳达突然就拉我到这里来，想清静清静。但我不想清静，我宁愿去想谁是混在我们中间的共犯，那多有悬念！
你直接跳到了最后一页？别给我剧透！
这本书是那个叫瓦蒂姆的商人昨晚给我的。我还没看完，不过，我对这些数字一无所知！最好是跟这起案件没什么太大的干系！
又见面了，探长。有什么见不得人的事？
倒不是说，案子破了，我有多开心，我非常喜欢这种刺激。估计又要回到之前，整天无聊地躺在床上的日子了。
-书中的数字代码？
很奇怪吗？
-遗址画？
目前就是这样。
你终于到了！要不要喝点茶，或者吃点馅饼？
...
不必拘谨。
你是什么人？
好，来点吧。
我有至宝，众人皆追。欺人鼠辈，鬼鬼祟祟。先招仇敌，又遇醉鬼。你等庸人，无一智睿。
踉跄之步，将酿罪祸。日复一日，与我消磨！千丝万缕，百转千回睿智之人... 方能解围。
仪表堂堂，似非等闲。空喜一场，依我之见。竖起耳朵，提起画笔。唯我是从，尽心尽力。
啊！世事难料，变幻无常！我的谜语，无人问津！阳光普照，陷我入泥。尽管如此，无人能挡！赐我生命！
天空之景，千真万确。失踪之物，仍需寻回。待到夜幕，找到出路。时间有限，切莫耽误。
日蚀之时，昼夜之替。前行之路，丢失之物。兜兜转转，寻眼予我。以天空之景，换神秘之奖。
聪明的画家，又回来了！我的朋友，好好利用药酊！

我玛薇柳，人人皆知。热爱风景，热爱万物。阳光之织，眼睛之治。我有礼物，只赠智者。
你为什么要找聪明的人？
你为什么住在地下？
似静非静，斗转星移。石碑如眼，卫星隐蔽。
正午之时，昼夜忽替；星辰如夜，万物熠熠。众星之首，婵娟千里；月蚀之瞬，月石归一。
阳光普照，众里千寻。炙热非常，如火灼身。优美如画，凄凉如冰。故而藏匿，栖身于此。
手握至宝，尔之所寻。才美外现，方可交换。悠悠茶香，绝无仅有。智者能人，方显其效。
日日酌饮，明目清神。小酌慢饮，珍宝闪现。
全神贯注，双目之神。伪善之人，目之所及。众人之中，唯你不同。智慧灵光，福气之人。
虽有明目之效，但要小心为上。劳神伤力且说，心力枯竭不妙。


[选择话题]
再见。
你是官府吗？你能将犯罪现场画下来，帮忙寻找线索吗？
我只是一个相信正义的画家。
我正在调查这起案件。
好吧！我和我男朋友真的得离开这个湖。我们今晚要在纳瓦城演出的，可是旅店老板不准任何人离开。
听你这么说，我深表遗憾。
这是个严肃的问题。
关于这起盗窃，你了解什么情况吗？
你有没有看见什么可疑的情况？
-迪漠遗址？
目前就是这样。
一本书被偷了。这本书肯定关乎生死，要不还能是什么原因，把事情闹得这么大！
我们昨天下午来到这里，吃了晚餐，放了几首曲子，然后就睡觉去了。我半夜的时候，听到有窸窸窣窣的声音，我以为就是老鼠呢。因为这里到处都是老鼠。
快点找到罪犯，好吗？
烦死人了！我们从来没有在什么像样的地方演出过呢，好不容易有了这次机会，偏偏发生了这种事！
我们终于可以走了！也许我们还能赶上在纳瓦城的演出呢。
形势有些不乐观。这里的原住民想维护这块土地的神圣感。他们就是不让任何人进入遗址。可是大学里却一直在派人前去调查。他们想“提取文物”。
而新出台的法律规定，如果科学家无法在这片遗址中找到任何古代文物，那么，这片遗址就不具有“重大历史意义”，因此就得不到任何保护。这就意味着，这片神圣的土地可能会被胡来的背包客所亵渎！
我的意思是，科学家当然不会找到任何文物，因为他们连进都进不去！所以，这块土地现在真的危险了。真是一团糟。
啊，不错，终于到我了！检查我的行李箱，我好去赶路，探长！
在找到窃贼之前，谁都不准离开。
着急要逃跑啊？
我的天啊。太卑鄙了。很有可能是那个历史学者把书掉在湖里的，你也不是没看到，他两只手一直哆嗦个不停！现在却想栽赃给我们！
的确如此！为了等你，我们都已经困在这里一整天了。我原本在林都镇安排好要开会的，我可能因此丢了一个客户！
那个历史学者！他就是个疯子！今天一大早就跑我们房间里到处乱翻，吵着要找他那本破书。
数字？恐怕我对此并无任何了解。这本书是我上周在一个小市集买的。不是我喜欢的类型，于是我就给拉德米拉了。
有什么进展吗？
太可惜了，这片遗址就要被大学洗劫一空了。坐失良机啊。要是搞旅游，整个岛上的人都能分一杯羹！我觉得一切都只是打着“科学”的名义罢了。
这就是坐失良机。数千年历史的坟墓，有谁不喜欢参观？探索的感觉，传统的意义，有谁不喜欢？
这样的体验，谁人不心甘情愿掏出几十颗荧光石？我向你保证，我会将这个梦想变成现实。
注没注意到什么奇怪的事？
-言情小说中的数字？
-给我介绍介绍迪漠遗址。
目前就是这样。
跟你聊天，真好!
没关系。我理解。
最奇怪的事情就是...在跟你聊天之后，我发现了好多苹果核...不是你吃的吧？
不是我！
肯定是你女儿。
-我发现是谁在偷吃你的苹果了...是几个孩子。
*咯咯笑* 没想到会是这样。慈丽不是很喜欢吃苹果，不过，口味会变嘛！肯定是她发现自己特别喜欢吃苹果，而且怎么吃都吃不够...
慈丽之前不喜欢吃苹果的...一定是口味变了，现在她要把之前没吃的苹果都补回来。
就他们俩自己在森林里？他们还好吧？马上带我去找他们，他们肯定饿坏了！
跟我走！
有什么我可以帮你的吗？
-我发现是谁在偷吃你的苹果了...是几个孩子。
打个招呼。
哦，好吧... 你好。
-
啊，你回来了。你现在能帮我除害虫了吗？
当然可以！我能做些什么？
对不起，现在不行。
好吧，最好继续处理。我刚刚就是盘点一下店里的货，好像我们少了一些蔬菜。我发现，到处都是苹果核。
从来没听说过什么动物会吐核的...慈丽又不喜欢吃苹果，所以应该不是她。你要是看到有人偷偷摸摸拿着不少水果，就告诉我，好吧？
你好！我叫托马。很高兴见到你，欢迎来到这座农场。
希望我女儿，也就是慈丽，能接我的班！当然得等她大学毕业之后。她绝不会错过学院所提供的冒险经历的。
不错的遗产。
她自己的路，应该自己选择。
我就是热爱这座旧式农场。是我爸爸一手建造的！我可不想让农场毁在我手里。
我们是全球最大的卜麻经销商。我爹一直引以为傲，愿他的灵魂得到安息。
毫无疑问！她有好多梦想，没人能夺走。
-
幸亏你找到了那两个孩子...不知道他们靠苹果为生，有多长的时日了...
能让他们跟你住吗？
你觉得他们的父母在哪里？
不好说，但我觉得，他们不是东方之茵的人。这两个人疲惫不堪，饥肠辘辘。等他们休息好了，可能能问出点什么。
能让他们跟你住吗？
接下来怎么办？
不成问题。他们俩可以留下来，直到我们跟警长汇报，找到他们的父母。
你觉得他们的父母在哪里？
接下来怎么办？
我们得赶快做些比苹果更丰盛的饭菜！
谢谢你调查苹果的事...我没想到会是这样！我手头也不富余，不过，这点小意思，不成敬意，权当我们所有人对你的一点心意。
很高兴又见面了。
有没有那两个孩子父母的消息？
我得走了。
再次感谢你的帮助。
没消息。听闻好像发生了一起划船事故...我不想往坏了想，可是断崖掀起了巨浪...我们暂且往好处想！
纳瓦城的警长说，这两个孩子可以先住在这里，直到等我们调查清楚他们父母的身份和下落。我觉得他们适应得还不错。
好消息！那两个孩子的父亲幸存了下来，回到了这里！看到他们再次团聚的情景真是太好了。还好你发现了他们！
以前从来没有发生过这种事。这样的结局再好不过了！
接下来... 回到卜麻的问题！
这两个孩子还得再待一段时间，他们的父亲在找安全回家的路。
...
你来这里做什么？
你还好吗？
...
你在这儿干什么呢？
你还好吗？
...
这些吃的是你的吗？
你的苹果好多呀...
嗯...
这些吃的是你从托马农场偷来的吗？
千万别告诉...
...没什么。
呃，好吧。再见。
-
嗯... 是...
呃，好吧。再见。
在我爸爸回来之前，托马和慈丽照顾我俩。他们人可好了...真后悔，之前不应该偷他们的食物...
你最后一次见到你爸妈是什么时候？
你弟弟怎么不说话？
我得走了。
我们醒来的时候，躺在沙滩上，可爸爸却不见了。
你弟弟怎么不说话？
保重。
他害羞。除了我和我爸爸，他对谁都不说话。
你最后一次见到你爸妈是什么时候？
保重。
谢谢你带我们来这里。
我不知道。我们当时正在跟我爸爸在大海里钓鱼，可是海浪把我们的船打坏了，我们就掉到了水里。
爸爸回来了！他去给我们找船去了，我们就可以回家了！
好棒啊！
一路顺风！
什么？盒子？你拿这种东西来烦我？
你知道“麦徳维”是什么意思吗？
我听说这盒子可能是你的。
我知道。
你看一下。
嗯...我没想到会看到这个。
这是你的吗？
什么意思？
萨米拉女士想要来着。
我，呃，没有了。萨米拉女士...
萨米拉女士想偷里面的珠宝来着！
麦徳维是我的高祖父。是他母亲带他来到东方之茵的，除了从故乡带来的一些种子之外，没有任何属于她的东西。传说她把种子放在了... 那个盒子里面。她想把种子种在这里，这样，东方之茵便有家乡的痕迹了。
等等，你找到了这个盒子，把它给了萨米拉女士？真说得通。
这个盒子为什么这么重要？
她有一把钥匙...
要是能看到我们家族的那个老物件，就好了。萨米拉可能已经把它扔到大海里去了。我原本可以播种那些种子的。种在罐子里。肯定长得特别快...
太对不起了。
种子可能还是会出现的。
啊，我想消失了也没有什么不好。
哦！她当然有了！整个岛的钥匙她都有，可能整个世界的钥匙她都有！竟然花了这么久的时间才找到，我真的是万分震惊。
这我相信...她之前偷过不少东西。荧光石酒杯。金色椅子。
嗯... 回去工作了。
我有些怀疑。
好，可以。我们去看看。
珠宝？是叫这个名字吗？
我一点都没觉得有什么大惊小怪的！竟然花了这么久的时间才挖出来，我万分震惊。
她以为里面是珠宝。
她很不高兴...
简直不敢相信，你竟然把它找回来了！要说是萨米拉女士搞的鬼，倒也说得通。不过我不能理解的是，她要种子干什么... 真的不像是她的风格。
我会想办法把它们画出来。当然是在罐子里的样子。它们属于疯长物种...谢谢你帮我挽救回来这个。能有一件我们家族的老物件，真是太好了。
能帮上忙，我很高兴！
哈哈！这是我听过最好的消息了。你竟然没中她的计，真是佩服。
种子肯定还在里面。我还有一把钥匙，放在了某个地方。除非萨米拉也找到了那把钥匙。
做买卖的真多啊。来来往往，好多人。
你是商人吗？
你喜欢城市的喧嚣？
商人？我想应该可以这么说。卖各种...
看看，这么多耀眼夺目的东西流入市场！可惜的是，我的腿已经不好使了。有很长时间没有让这些宝贝流入下级市集了。
太可惜了。
至少你这里的视野还不错！
我听一些人说，你是东方之茵最热心肠的人。你有没有时间帮助我这位老妇人呢？
好。
现在不行。
你现在能腾出点时间，帮助我这位老妇人了吗？
没问题。
晚点的吧。
太好了，太好了！年轻的朋友，我看得出来，我们俩肯定能成为一对好搭档！
你想要我做什么？
这我可没看出来！
合伙犯罪！
我都不好意思承认，我把一个珍贵的盒子落在了北边的山洞里。你知道迪漠崖上的咆哮洞穴吗？我肯定是丢在那里了...
你丢了一个盒子？丢在了山洞里？
我还以为你的腿不好使呢？
我想知道，你是怎么去的山洞那里。
我在山洞那找到了一个盒子！
是这样，我是好几年前，把盒子落在那里的。应该说是好久之前了。那时我还是个小姑娘。到东方之茵各处玩耍！那个盒子是我妈妈传给我的，是我最心爱的东西。
那你之前怎么没去找？
那是个什么样的盒子？
我当时也在山洞里找了好几个小时。不知道是不是被海水冲跑了，或者有人进去过给拿走了...可能我在之后的几年里，就变得有些伤感了。我就是想再看一眼。
要是我找到了，我怎么能知道是不是你的呢？
我也好久没见过了，记不清所有的细节了...不过，那座山洞里，也不会有很多盒子！
不必担心。孩子，我相信你能找到！出发吧！
我会尽我所能的！
好，好。我这就走！
已经打消你的顾虑了吧？
孩子，我支持你哦！同我一起并肩作战，找回我丢失的盒子！
你找到我的盒子了？哦，雕刻得这样精致，这样繁琐...如今是找不到这样精湛的工艺了！正是我... 记忆中的样子！孩子，快给我！
为什么上面刻着“麦徳维”？
它比你描述得更精致。
[递过盒子]
可是这个盒子原本是属于维克塔家族的！
我已经给了旅店老板了。
是... 是一个古老的家族姓氏。来，快给我。
你确定是你们家族吗？
你的家族是怎么得到这个盒子的？
我是说过，我的记性不太好了！可我现在记得清清楚楚。错不了，这就是我的盒子！
为什么上面刻着“麦徳维”？
[递过盒子]
哎，你哪来的这么多问题！我们还是不是搭档了？
我想...
有些事不合乎情理。
我等这一刻都等了好久了。你看，我有钥匙！快点，把盒子给我！
你有钥匙？
这个盒子有什么特别的？
当然！我跟你说了，这盒子是我的。
先由我保管吧。
[递过盒子]
你还是不肯放手！那好。听我说，我妈妈留了珠宝给我，就放在了这个盒子里，算是我继承的遗产。
你怎么可能把一盒子的珠宝给丢了呢！
你怎么不扔一些给我呢？
你怎么回事，简直跟我年轻时候一模一样！我们就是在合伙犯罪。当然了，孩子，你要是把盒子给我，我可以分你一些。
我不信任你。我还是先留着吧。
[递过盒子]
你呀！里面的珠宝我分你一半！*因失望而大声喊叫* 这是你最后的机会！没有这把钥匙，你是永远也打不开的。
我自己走。
[递过盒子]
孩子嘛，总是丢三落四的。比这奇怪的事还多着呢。
听起来不太合理。
[递过盒子]
要是我腿好使，我就一把从你手里抢过来了，你个自以为是的家伙。
到最后我得到的就是这个？我的收官之作，就是一场空？！我...我放弃了那么多，到头来就找到了这些一文不值的东西。珠宝！里面应该有珠宝才对！*你*，是你偷走了！孩子，快给我。快，赶紧给我。
我什么也没拿！
我连钥匙都没有，怎么打开了？
你，你！*气急败坏* 肯定是你...还能是...？
很显然，这盒子不是你的。你才是贼！
你怎么知道里面有珠宝的呢？
哦，如果你留在这也什么忙都不帮，那就快走人！
好久没人跟我搭档过了。哦，我感觉自己年轻了十岁！
又回来到我这偷东西来了？算了吧，别打扰我这个老太婆了。
又回来戏弄我来了？还是说，你要把盒子给我了？
关于这个盒子，我另有打算。
跟你说啊，里面没有什么...
*气急败坏地说* 你——是你偷走了珠宝，对不对？你个贼人！
当然...事情就是这样。
里面只有种子！问问维克塔就知道了！
珠宝？！
呸！我才不跟骗子说话呢。
在大茵林这个地方，要一堆种子能有什么用？别费那事了，反正也不在我这了。
什么？！你弄哪里去了？
你难道还能吃了不成？
旅行者，你就为了这种奇怪的东西这么激动。
在大茵林这个地方，要一堆种子能有什么用？别费那事了，反正也不在我这了。
不管怎样，我随便...扔了。还有那盒子。天啊！我都忘了自己在月蚀之前吃了什么了！别不信，比起那些一无是处的种子，我更关心自己的肚子填没填饱。
孩子，我想一个人待会儿！
没关系，孩子！没关系！
[把盒子给萨米拉]
还是先由我保管吧。
反正就跟我没有盒子一样。
是啊...我倒在了某个地方。要是什么护林人想要在旅店炫耀，真不知道怎么办才好了？
这里面什么都没有！
*这* 是什么？！种子？
什么？你想要回这个盒子？
那个，上面有一些装饰。不是很多。是个很简单的木盒子...我觉得...
你不知道盒子什么样？
我会尽快帮你找到的！
你是什么小偷吗？里面就是一堆种子！你是脑袋被门撞了还是怎的？
我需要那些种子。
哦，对！越热闹越好！整个市集的喧嚣.... 让我想起....
我不应该跟你讲这个的！可是... 我们很担心她。我想，看到新面孔，会对她有好处。我们大伙，互相看一眼都来气...
我尽力吧。
我之前跟她聊过了。
我是大学的一位历史学者。我们在冰川里发现了一座内室。不过，里面会有什么发现，我们也不是十分确定。我们在墙上发现了一些雕刻的文字。我无法破译出来，但这个地方好像非常重要。
就快到达洞穴了吧？
你们在这里多久了？
马上了。我敢打赌，马上就要穿透，进入洞穴了。不过，今天早上打到了一座山洞。所有的成果都埋在了冰下。
你们在这里多久了？
我能帮上什么忙吗？
大概有四个月了？差不多吧。当时的情况，很难记录时间，当时，呃...当时，呃，无所谓了。完成这项任务，就大功告成了。
你们快到达洞穴了吧？
我能帮上什么忙吗？
我们可以利用一切可以获得的帮助。不过，这我说的不算。你最好去找领队莉莲娜聊聊。我得继续工作了。
找领队莉莲娜聊过了？她要聘用你了吗？
算是吧。我要去守夜了。
闹鬼的事，我听说了。
也许你可以接替我的位置，我回纳瓦城，哈哈！
闹鬼的事，我听说了。
你看起来不像是研究员。你来这里做什么？
探索。
画画。
我不知道...
我确信你帮了大忙。好了，我得继续工作了。诅咒可不等人！
她向北岸走去了。那里是个休息的好地方。我猜那里... 诅咒能轻点儿。
嗯。对于你这样的人，待在这里并不安全。你似乎没有适合在冰上过夜的装备。不过，我想也因人而异吧。
不管怎么样吧，能看到小组以外的人，真是太好了。我们已经在这里好久了...我叫费多尔。
啊，对。这片地区曾经有鬼的记录。我觉得就好像是打开这条隧道，就开启了一个诅咒。
你是指魔力？
不可能吧。
那不能关闭隧道吗？
不是。是利用古老而神圣的仪式设置的诅咒。我们无法确定是怎么个逻辑，但似乎跟我们所经历的种种可怕的事有关。
什么样的事？
你要如何扭转？
放在几个月之前，我也会像你这样说... 不过，经历了发生的这些事后嘛？这比别的解释都说得通。
什么样的事？
你要如何扭转？
如果这是诅咒，那我们已经被诅咒了！目前，最好的办法就是找到打破这种诅咒的方法！
你为什么会觉得是诅咒？
你要如何扭转这个诅咒？
我们看到有... 人影... 在我们的营地周围。它们总是窃窃私语着什么。梅拉，她的情况最糟糕。她总是能听到有什么在跟她说话。从她的描述来看，好像是鬼。
你要如何扭转这个诅咒？
不明白你为什么会相信这些。
听着就够恐怖了。
这片区域，文字很少见。有一些信息证明很有可能是诅咒，但我还没有找到如何扭转诅咒的信息。
你为什么会觉得是诅咒？
不明白你为什么会相信这些。
听着就够恐怖了。
大学里都是学者，一个相信诅咒的人都没有。但是你知道吗？他们中的很多人都不相信我们能在这里有什么发现，可我们找到了！现在都... 埋在崩塌的隧道里了...不过我们确实找到了。
我跟你说，我们大家都非常期待离开这里。跟找到洞穴里的发现一样激动，可我却没感觉有什么高兴的。
梅拉一直诸事都不太顺利。她的专业是冰川学... 嗯...莉莲娜担心，梅拉本应该预见到山洞会...她们俩今天早上闹翻了。
我听到了声音，几十个声音，全都那么大声地私聊，我的头都快炸了! 我出来想看看你们大家怎么样，就看到梅拉跑到隧道里去了。她穿过了废墟，现在在里面！
她为什么要这么做？
我们得帮助她！
她大喊着“决一死战”之类的话，然后就跑了进去！
她大喊着“查明他们想要什么”之类的话，然后就跑了进去！
她大喊着“没法视而不见”之类的话，然后就跑了进去！
那里不安全！真不知道大家为什么还在这站着不动，我要进去找她！
我觉得说得通，所有的幻象都是因为山洞里的孢子！真是无法想象，自己竟然没有早点预见到。
那里就是知识宝库。这项研究会让我们解开很多关于东方之茵祖先的问题。
嗯，不管怎样吧。能做一次实际的研究，就好了。我们得在脸上盖点什么东西，免得再遇到类似的诅咒经历！
我觉得... 是这些孢子的作用，让我以为这是诅咒的。对，肯定是的。哈哈，想像一下... 现实生活中的诅咒，哈哈！
你好！你是大学的人吗？你是来解救我们的吗？
我只是个旅行者。
你是跟大学合作吗？
数月的进步，毁于一旦了。能确定的一点是，我们也束手无策了。
我想帮帮忙。
我想看看隧道。
真庆幸我不是你。
这我们能安排，不过，我们还是先计划一下明天的事吧。都累了一天了，队员们很快就要收工了。我们有一座补给帐篷，你应该还能挤一挤。
我自己有帐篷。
好，这样就可以。
其实，我不喜欢这种声音。
里面有没有额外的被褥，能在这里睡一晚？你还是用我们的吧，总比被冻成冰柱好！
我去给你整理好帐篷。你不如趁这个时候，去认识一下我们的队员？他们见到新人，会很高兴的。
啊，这些冰川。充满了神秘感...我不是个迷信的人。我能走到今天这步，靠的不是什么鬼呀神呀。
可是，我们挖得越深，情况就越诡异。我们无法解释的幻象和声音，所以我就写信申请取消这次任务。肯定有合理的解释，可我的队员有别的想法。这无疑影响了我们之间的和气。
这么糟糕。
你觉得是怎么回事？
鬼这种东西，谁也说不准。
有点可笑。显然根本就不存在闹鬼这种事。
我们已经来这里好几个月了，彻底地与世隔绝。这里冰天雪地，我们终日都在工作，夜晚的时候，狂风呼啸不止。难怪会让人以为是在... 闹鬼。
哦，对不起...对于普通的旅游者而言，往北的路很漫长。
我们在... 埋头苦干。我跑题了！我是领队莉莲娜。很高兴认识你！见到新面孔真开心。
埋头苦干什么？
看上去工程还挺浩大。
嗨，又见面了。北方的空气清新吧？
我想帮忙。
我想看看隧道。
再见。
我去把帐篷搭好。一会就好。
我在帐篷里腾出了地方，足够你用了。能舒服点。想休息的时候，就尽管用。
谢谢。
不过进度太慢。我们就期待着大学那边，能派人来取消整个任务呢。
为什么要取消？
太可惜了。
啊。我看得出来，你也一样。嗯，我并不是想说服你。如果说这个世上有鬼的话，我想应该就在这里。
我们是纳瓦城大学的一支科研小组，负责挖掘这些冰川，寻找一座古老的洞穴。记录显示，这个地方可能是早期居民一个尤为重要的聚集地。
说实话，我也一样！你想躲得远远的，我也不怪你。
现在，我们刚到洞口，隧道又坍塌了，把我们挡在了外面。坍塌有多严重，很难说。最糟糕的是，我干了一件蠢事，昨晚我打了个电话，说我们要把文物箱留在那里。我们可能前功尽弃了。
我想说的是，任务艰巨。小组里只有三个人，可工程却日益艰巨起来。
不要跟我们的队员说这些。我们可以利用一切可以获得的斗志。
我能看看隧道吗？
抱歉。再见。
说真的，如果就这些的话也不算什么...
她们两个刚刚都跑到隧道里面去了！我真不敢相信怎么会发生这种事...
好吧...费多尔也失去了理智...
我们得跟上他。
我们就在这等着吧。
费多尔还没有回来。我觉得，我们应该进里面去，看看她们两个怎么样了。
好吧，那我们就进这个可怕的山洞里看看。
他们很快就会回来的。还是等等吧。
你走前面。
我可以说句话吗？
什么？不，你走前面！
呃... 好吧。
不行，我们要进去。出发。这是命令！
继续前进，我就在你后面。
我不知道你是怎么知道如何应对的，但我很高兴，你把孢子都排出去了。多亏了你，我们才活了下来，而且还找到了文物！
我是听着声音找到的。
大家都活了下来，我也很高兴。
（领受奖赏）
谢谢你跟着我的队员跑了进来。这个洞穴的存在，太神奇了，孢子解开了我们的一些历史问题！
你接下来要做什么？
祝你好运。
嘿！你还好吗？好像我们所有人都产生了幻觉。我想，可能是你的什么方法救了我们。
我做了什么？
我这是在哪里？
我就拿着灯了。
肯定是你给堆在一起了，然后... 这个洞，当然！这是个通风口。你拿出那些冰块之后，所有的孢子就都散出去了！
孢子？
你也看到了三座塔楼了？
看看这些冰真菌，费多尔刚刚鉴定出来，这种真菌是一种高效的迷幻剂。肯定是我们在挖掘的时候，吸入了这种孢子。
别紧张。你现在回到现实了。我们现在是在冰洞里，我们的挖掘工作就是为了找到这里。这个地方可谓惊人的发现！
你是说，是我救了大家？
接下来，我们有很多事要做！我得赶紧给大学回个信，告诉他们我们的发现。
祝你好运！
这段经历有点奇怪！让我想起了我在卢司做试验的时日。虽然比这恐怖多了...不管怎么说吧，能进一步研究就是好事！
之后又引发了一些强烈的经历！我的经历是四只金色的猫头鹰，带领我走到了一条通往... 哎，不提也罢。
我再也不想经历这种事了。
这些蘑菇都很干净。
你的队员们怎么样了？
他们高兴坏了！让我想起了我在卢司做试验的日子。虽然... 不是很愉快。费多尔都乐疯了。
他们好长时间都没有这样高兴了。你不知道，知道这不是什么诅咒，也不是什么野鬼之类的，我有多么欣慰。梅拉和费多尔差点儿就让我信以为真了。
对...当然了。
明白了...没关系，我们都还在恢复当中。
我来的时候发现你在这儿，挨着我们的文物箱。我以为你可能是要打造保护围栏之类的呢，不过...
想一想，我们每向前走一步，情况就会变得更糟...
你也看到了我目前所处的状态。我没想到会在这里看到游客。
这是谁跟你说的？是不是费多尔？他总是爱管闲事！
我想帮帮忙。
我相信你。
我不会评价你。
我觉得听起来难以置信。
你说，你觉得，对于这个... 一直跟我说话的 ... 东西，我该怎么办才好？
用尽全力与它敌抗！
弄清楚它想要干什么。
不要理它。
好吧，我知道你想帮忙，可我不想谈论此事了。我还有好多事要处理呢。
我还有一个问题。
啊... 你好啊？你是人吗？
我觉得是。
我是个旅行者。
不是，我只是你脑子里幻想出来的。
你想问什么？
挖掘的事。
费多尔。
莉莲娜。
我们想进入冰山里的一座重要的山洞。不过有人... 有什么东西... 不想让我们发现它。
这话是什么意思？
自从我们来到这里，发生了好多奇怪的事。这个地方特别恐怖。
我能问点别的事吗？
那我就不打扰你了。
费多尔是个历史学者兼考古学家。他是大学的一个教授。他觉得是诅咒引来了鬼。他有一堆解除诅咒的主意，但我觉得，这些主意只能让事情变得更糟。
挖掘的事。
莉莲娜。
那我就不打扰你了。
莉莲娜是我们的领队。她说她没有听到我们听到的恐怖的声音，也没看到我们看到的恐怖的事，但我觉得她在撒谎。她就是想保护我们。
挖掘的事。
费多尔。
那我就不打扰你了。
再见。
哦，天啊...你也看到了我目前所处的状态。我没想到会在这里看到游客。
闹鬼的事，我听说了。
你看到鬼了？
啊... 你好啊？你是人吗？
我觉得是。
我是个旅行者。
不是，我只是你脑子里幻想出来的。
不过...我要休息了。你应该去找领队莉莲娜聊聊。
好吧，谢谢。
是啊，这个地方很恐怖。踏上这块巨冰的那天，是我生命中最美好的日子！可是现在，我真希望我们压根就没来过这里。
因为鬼的原因吗？
我奶奶跟我讲过，人做错了选择的话，就会有鬼缠身。我一直以为她就是想让我乖一点儿，可是如果这是真的该怎么办？
那你做错了什么选择？
那就是故事而已，不必害怕。
我知道听起来不真实，好吗？可是费多尔有没有跟你讲诅咒的事？很显然不光是我，这里有什么东西。
什么，要说我这一生？好多事啊！要是打我们来到这里算起的话？没什么事...我偷了莉莲娜那份甜点...
可以这么说。不过我打赌，你不敢在这里过夜。这里肯定有什么东西，你也会感觉到的。
我正打算呢。
哦... 真的吗？那我得祝你好运了。如果我是你，我会马上掉头回家。
我想看看隧道。
我们看看，鬼会不会找上我。
太有意思了。
太有意思了。
是啊，我想我们会的。
哦，你好。
闹鬼的事，我听说了。
你看到鬼了？
蘑菇！我打小就讨厌蘑菇！我真的以为我会死在鬼的手里呢...
你现在安全了。
没什么可担心的了！
你不是给我提了一个建议，让我与鬼敌抗嘛...我就是因为这个才进来的。我怎么可能打得过愚蠢的孢子鬼嘛，不过，我很高兴，我们找到了原因所在。
你觉得好多了就好！
我昨晚跑进来，就是为了弄清楚鬼想干什么。我想回头并不是最好的选择，但我很高兴，所有事情都弄清楚了。谢谢你的建议。
你觉得好多了就好！
你跟我说，不去理鬼，我试过了，可是没什么大用...我猜是因为孢子到处飞来飞去。不过，我就是因为这个才跑进来的。我都准备好要不惜一切找到声音的来源了。
现在，可以开始真正的研究工作了！
所有事情都弄清楚了，我真是太高兴了。也许，现在一切都可以恢复正常了。
你觉得好多了就好！
*大笑* 总之吧，你身上有多少颗荧光石？！我想要的这数量，够你挣些时日的了。
你见过阿妮卡了吗？我相信，她会帮你这个忙的。卡伦总是说，阿妮卡出手大方...*悄声说道* 不过她不在楼上。她住在大茵林的西南部。
为什么问她？为什么不问芬恩呢？
好吧... 你要多少？
不知何故，周围的人都知道，她拥有的荧光石比我们其他人的都多。我猜，是因为她不怎么花... 总是忙着其他事情...
就看看你能不能借到600颗荧光石吧。
600颗！太多了吧！
你就不怕我占为己有吗？
你为什么不自己去呢？
这种事，多丢人啊。我们走霉运都有些时日了。
我们要是借钱，恐怕会有人走漏消息的。眼下，在东方之茵露面，我们也尴尬。
呃，总之吧，要是她问起来，说谁借的都行，就是别提我们。去吧，全力以赴。
*叹气* 我想，我们已经一无所有了。如果我们不能尽快离开这个洞，能找到离开这座岛的路就行了。
你跟阿妮卡聊过了？她都说了什么？
啊，这我得回去核实一下。
你使用了一种濒危植物？
你多收了钱？
你是说什么濒危植，哦..就是因为*这个*，人们才不来我这买东西了是吗？为什么人们会相信我使用了保护级原料呢？我的意思是，我对植物的喜爱，跟大家都一样。我发誓，我绝没有碰保护级植物一根指头！
阿妮卡提起过水蓟药水。
那都是好多年前了！*准确说*，算不上是多收钱。我那时还年轻嘛！还是在我和卡伦在一起好久之前的事呢！我可能称不上是模范公民，但卡伦让我改邪归正了！
那偷粮食是怎么回事？
你爱怎么说就怎么说吧。
*叹气* 有人曾经跟我讲了一个故事，讲的是一个女人养活不起她的家人。于是，她就开始偷残羹剩饭，结果被抓进了监狱。你说，这样做对不对？都养活不起家人了...她该干什么？！
可这不是多收钱的事...那些日子过后，我们的顾客就多了起来。阿妮卡不会拿我的过去说事？我们的价格很合理！或者说，如果有顾客登门来店里的话，价格会很公道！
更多是因为濒危植物这事。
你怎么知道的，你跟她说是我借的了？！
我没别的选择。
她自己发现的。
什么？我的水蓟？嗯，我合计了一下，我能明白为什么大家会有这个想法，可是，老天啊。为什么大伙就不能直接问我呢？我们这些年挣不到钱，就是因为*这个*？！
你没有使用濒危植物？
往好处想嘛...
唯一的好处也同样是最坏的事，因为我根本没用濒危植物做这个...呃，等等。在你走之前——
这是我的水蓟。找个人测试一下。比如科学家！帮我证明清白，我没有使用任何保护级植物。纳瓦城肯定有人能够解决这个问题。去公共塔楼三楼的办公室看看。
[接过药水]
也许改天吧。
听我说，你还没有见到我们最好的一面，如果我们有机会，我们能卖的东西还有很多。你能帮帮我们吗？
好，怎么帮？
我不知道...
拜托你抓紧时间。登门的顾客一个都没有，我们是挺不了多久的。
我用我对大茵林的热爱起誓，我的药水中使用的都是合法成分！我求求你了，帮我洗刷清白。
好，我帮你。
以后吧。
不管怎么样，都要将水蓟送到大学进行测试。我们得东山再起！
快告诉我，你已经找人测试过水蓟了。卡伦一直吵吵着要打包走人呢。唉，她可能已经开始打包了。她一直很闷闷不乐...真不知道，没有属于自己的荧光石，我们能去哪儿啊！
-扎拉测试过了。这是测试报告。
天啊，大茵林啊！下次，先告诉我一切顺利。不要只是递过报告就完了！我的心都要跳出来了！
天啊！
真是难以置信！生意有起色了！真的非常感谢你的帮助。给，收下这些荧光石。我们在今早的月蚀之前，大赚了一笔！
这我不能收。
谢谢！
还没有顾客登门。不过只要有希望，很快就会好起来的！
谢谢你替我们考虑，不过，老实说，这没什么麻烦的。
我们重新营业了，天啊，来了这么多人！
你要酬谢芬恩？
太好了！
当然，当然！酬谢他，还有其他几个人。
要不是你帮忙，是不可能做到这一切的！天啊，大茵林啊！我们得把卡伦已经打好的包，再打开。我可怜的妻子。不敢相信，我竟然让她受了这样的累。希望我可以弥补。当然了，随时欢迎你来我这买东西，给你打折！
[浏览商品]
再见。
店里的人多起来了！现在还不错。真难想象，生意一直无人问津，竟然是因为人们的传言...
[浏览商品]
再见。
你需要做的，就是给我们弄一些荧光石来。呃，你不会跟别人说起小害虫的事吧？
我可以借给你一些荧光石。
我需要怎么做？
不过谢谢你，谢谢你！我得去告诉卡伦这个好消息！还有这份文件！对啊，文件！我得让所有东方之茵的人都知道，我是一个值得信赖的人！谢谢！
好处？往好处想？！啊！
没有，当然没有。用那种保护级叶子，也太冒险了。我可不敢乱玩这种游戏。
今天早上打碎了一个罐子，你猜怎么着？我一点都不介意！今天就是我倒霉的日子！
-我需要你的帮助。
当然！不会是什么确定鸟身份的问题吧？
没...你能借别人荧光石吗？
啊，见鬼。还不如确定鸟的身份呢。告诉我，你为什么需要荧光石。
我是为了帮助一个朋友。
你想让我给你荧光石，用来帮你的朋友。那你告诉我... 这个“朋友”叫什么名字？
我不想回答。
他们不让我说。
明白，明白。可惜，我没法帮你的朋友。
为什么？
经济问题，这里往北...你是跟卡伊和卡伦待在一起了吧！
是又怎么样？
我说的可能是任何人！
对，当然...那这个人在岛上的什么地方呢？
茂林附近。
往北一点。什么地方。不确定！
卡伦人不错，可是卡伊嘛，据我所知，就是个狡猾之徒！
他做了什么？
确实，不过你不是！
你才来东方之茵不久！以前卡伊卖药水时，跟人们多收费，很多人都不喜欢他。
虽然并没有给我带来什么困扰，可他确实伤了不少人的心！
为什么说他是狡猾之徒？
江山易改，本性难移。我帮不了你。
不管你做什么，都不要摘黑蓟！
卡伊就冲进了大茵林，抢走了黑蓟——你要知道，这可是一种濒危植物——然后把它塞进某种药水里卖。卡伊就是猫头鹰的敌人。谁会做这种可怕的事？
也许这是个误会呢。
你就不能原谅他吗？
当然是他从猫头鹰那里偷来的！猫头鹰可是最伟大的生物了！猫头鹰喜欢用喙蹭黑蓟柔软的部分。能让它们觉得舒服。
什么误会！没有人比卡伊了解这种事的了。他每天都在跟植物打交道！
你运气还不错！里面不含任何濒危或非法的成分。
这是完整的报告！如果还有什么需要我测试的，就会来找我。
-你能帮我测试一下卡伊的药水吗？
没关系。
你想让我检查一下有没有濒危植物的成分？我喜欢做测试！把药水给我，再给我几分钟的时间就好。
你好，旅行者。要不要算算命？
听起来不错！
你真会算命吗？
你四处看看。你是我这里的客人，你所在的地方孤寂冷清。在这里，我远离城市里无休无止的喧嚣。在这里，思想自由... 心境平和。
我想，我有时间算命。
我对算命这种事没兴趣。
很好，很好。在开始之前，我有一个要求。
我是不会喝什么奇怪的药水的...
好，你有什么要求？
朋友，我从来没想过这种事。我只是在隆冬之时，为了驱寒，才喝一种调制的蜂蜜酒。
你从来没有饮用过梦茶放松身心？
你只是冬天的时候才喝蜂蜜酒？！
你结识了不少朋友嘛！我都被你逗笑了，旅行者。
你算命需要什么？
也许我还会回来算命的。
我能说什么呢？我猜我的骨头足够结实，能一直在这等你回来！
你算命需要什么？
也许我还会回来算命的。
这阴谋太深了吧? 想听听东方之茵最伟大的算命先生算算你的致富之路？
没问题。
以后吧。
要想算出来，必须用一小棵黑蓟枝。你能去找一棵来吗？
好。
-我手里就有！
可是这种植物是禁止采摘的！
你手里有黑蓟？太好了，太好了！那就让我们开始给你算命吧？费用为3颗荧光石。
好。
我的荧光石不够。
以后吧。
只要拿来一小棵黑蓟枝，我就能给你算命了。
我去摘一棵回来！
孩子，你当然可以采摘了！说不准是我为了有取之不尽的蓟花，才在那放置的标示牌呢？
是你在那放置的标示牌？
好吧...我马上去摘一棵带回来。
怎么说呢...不过，能预知未来的一大好处就是，我偷看了一眼未来，我可以肯定地说，采走一枝，不会有人注意到的。
好吧...
对不起。我是不会为你去摘的。
我这有蓟花要给你！
不过，孩子你的命运不错！你确定要放弃吗？
我改主意了，我去给你摘。
确定。我不能破坏植物。
好极了！再见！
并不是所有东方之茵的人都能像你这样自律！真令人刮目相看！
这样令人刮目相看的人，值得奖励！
谢谢？
你这样想，我很高兴！
哦，旅行者，你个小傻瓜。我只是这片土地的守护者，负责照顾这棵树和树底下的植物。我装成是算命先生，就是为了找到犯错的人！
你是说真的？
可是，是你怂恿我的！
还好我没有摘那棵蓟花。
废话。你本来就想摘那棵蓟花，我从你的眼神里看得出来！为了维持大茵林的公正，你必须摘五棵粉锯草。这能保护蓟花。天啊，不是你这样的坏人给的保护... 而是这棵蓟花能获得更大的机会，在这片土壤上生存下来。
这到底如何能赎罪？
你让我整死了这植物！
大茵林是这座岛的命脉，多亏你这样的人，它现在危在旦夕！如果连黑蓟都灭绝，大茵林就更加危在旦夕...
呃...
你应该认识认识阿妮卡。你们俩有好多共同点。
我没理解。
哦，对，我有时会听到她像猫头鹰似的，咕咕地在这附近叫。我通常都会装作不在家的样子...
你已经损坏的黑蓟是没法挽救了，但如果你去摘五根粉锯草，黑蓟说不定能够再长一点根。现在就去，弥补一下。
你赎完罪了？你给我摘来粉锯草了？
“赎罪”的过程有没有什么仪式？
-听说过。给你。
还没有。
我觉得我没有必要...
*大笑* 你总是能逗我开怀大笑！
接着来，去吧，孩子！别找什么借口！天啊，你会觉得我跟个学校老师似的！我们这是在创造更美好的东方之茵。
美！太美了！旅行者，给你制造了这么多麻烦，我很抱歉。什么时候你想再为东方之茵的美好出一份力，就再带些粉锯草来！我会给你丰厚的回报的。
旅行者，你带粉锯草来了吗？
你到底是干什么用？
是的。
现在不行。
我还是想拥有一些属于自己的秘密！
*闭目吟唱* 喔喔喔...我看见... 了你！你是从千里之外来的... 从大海而来...
喔喔喔喔...好运带你来到了东方之茵美丽的海岸...
你要告诉我未来的命运吗？
[保持沉默]
嘘，孩子！
你会帮到很多人... 当然也会找到你想在这里找到的幸福和安宁...
不过，要小心与你持有不同信念的人...喔喔喔...
目前我只能跟你说这么多...喔喔喔...
这就完了？你算是什么算命先生？！
那我就走了。
我不懂你的意思...喔喔喔...
我觉得你懂。
这些谁都编出来了！
生活是由你去创造的...喔喔...语言是由你的生活创造的...喔喔...
后会有期，旅行者。
喔喔...我在调动大茵林的能量...喔喔...
太好了，太好了！一定要快点回来算命！
你会带蓟花回来？
好吧。
不，蓟花是保护级植物！
带荧光石回来，我会给你好好算上一卦！
如果你碰巧在蓟花周围发现了一些粉锯草，就带回来，我会付钱给你...喔喔...
好吧？
你想让我把你的工作给做了？
粉锯草对黑蓟没有好处...喔喔...
我在调动宇宙的能量...喔喔...
后会有期，旅行者。
额。很好。
你能按我说的，摘些粉锯草回来吗？
好，这忙我帮。
不要。
这里风景优美，很适合观赏和思考，你不觉得吗？
你来这里做什么？
这里很美。
我更喜欢东方之茵的其他地区。
我丈夫以前喜欢来这里钓鱼。我们在茂林的这个地方，度过了很多个夜晚...可是如今，老炮想毁了我美好的记忆！
啊，老炮是你爷爷吗？
老炮？
这个地方将永远埋在我的心底。
爷爷！天啊，不是的，旅行者。
老炮是一条鱼，这座湖里最大的鱼！
这条鱼怎么着你了？
他怎么着我了？！这条鱼像噩梦一样缠绕着我，大概已经有好几年了。
老炮...那条可恶的鱼，我这么跟你说吧，一直对我有意见！我和我丈夫法里德一起坐船出海，那是我们的周年纪念野营旅行，谁知这时老炮就跳出了水面，一口咬住了我手指上的婚戒！
听起来都难以相信。
你确定是这么回事？
他们说，如果你盯着老炮的眼睛看，你眼前便会出现你最想拥有之物的画面，让你信以为真！老炮会让你看到的画面什么？你最珍爱的是什么？冒险？画画？
家庭。
冒险。
财富。
艺术。
不确定。
有些人可能想掩盖他们最爱之物。把罪责加在一条鱼的身上很容易... 可他的确吞食了我的婚戒！
旅行者，那场景特别美好。世上最珍贵的东西。（叹气）我的法里德...没有他我该怎么活下去？
我从没经历过太多冒险... 我想，最大的冒险就是和我的法里德一起在这里露营那次了。
你有没听说过纳瓦城这里有一个爱收藏的老妇人？她总是谈论一些宝藏之类的话题。真是浪费了。
我从没好好想过，艺术有什么作用。不过，我想还是有的。我知道，我的法里德会希望有画家能为他画出老炮的。
我建议你在这个地方做一些心灵探索、反思一下。没有比茂林的这块地方更适合思考人生和人生在世的意义的了。太多人只是在生活，从不去思考为什么生活。
眼下，就别再反思了。我和你，都是行动派！你愿不愿意帮我找回“婚戒”？
你确定安全吗？
以后吧。
*吹着口哨* 你个老炮，故意跟我过不去！你要帮我从那条歹毒的鱼嘴里，夺回原本属于我的东西？
你确定安全吗？
以后吧。
太好了，太好了！*呐喊* 老炮，最好小心一点，我们的旅行者朋友就要来抓你了！
你个老炮，故意跟我过不去。*吹着口哨*
当然，当然！他是一条又老又大的鱼，不过你还算强壮？你能帮我拿回我的婚戒吗？
没问题。
现在不行。
-我已经抓到老炮了！
-我已经找到婚戒了！
*吹着口哨* 你个老炮！他就要来抓你了...旅行者，没有婚戒？抓紧！我还指望着你到海里伸张正义呢！
哇咦！看这条大鱼！你该不会是想把手伸进去，用手摸着找我的婚戒吧？
旅行者，你找到了我的戒指？！可是你没把老炮鱼带回来！
我，呃，没想到你要鱼！
我不是杀鱼凶手！
我想，看到这条老炮鱼不见了，有些人会难过的。我小的时候，这条鱼就在这里了。
谢天谢地谢大茵林，你活着回来了！
什么叫“活着”回来了？
你以为我会死在老炮手里？！
其实，我并不想要鱼。
能找回我的婚戒，我就很高兴了！谢谢你找回了婚戒！
我没这样觉得。它迟早会出来的。
-是他咳出来的。
给，收下这些荧光石！
很难确定！好可恶的一条老炮鱼啊！你有没有听过老炮脾气暴躁的原因？没有？那你得好好听一听！
嗯，是这样的，有一天，老炮吞下了一只苦蛙...
他把这只蛙吞了下去，难吃极了，老炮剧烈地摆动着！
附近有一条小船，当老炮跳出水面时，水花重重地拍在了上面。
小船被拍翻了，船长特别伤心。他大喊着，结果就用鱼叉叉住了这条大鱼的身体。你有没有注意到老炮身上有条很大的伤口？
反正吧，老炮从那时起就充满了怨恨。
无法相信，你竟然从他的嘴里，活着帮我取回了我的戒指！
这个老炮啊。故意跟大家过不去！*吹着口哨*
太走运了！
谢天谢地谢大茵林！
人们口中的老炮，就好像是某种能治病的奇鱼，都是些无稽之谈。
你有没有想过，跟海里其他所有鱼都不一样，那是种什么感受吗？体型那么巨大是什么感受？一不小心就会把一群人弄到海里去。
我想，老炮也不容易。
我没想那么多。
是吗？现在不是很方便嘛！拿来！
我也说不准。就是这样脾气暴躁的一条老鱼！
这不是他第一次做这种事了！他夺走过荧光石和手镯...这条鱼是岛上最狡猾的小偷！
老炮只吃贵重物品？
他为什么跟你过不去？
你要小心老炮，听到了吗？他跟我们都过不去... 尤其是船民和渔民。
等等！我需要你帮助我离开这里。请等一下！
我和孩子来东方之茵游玩，我们到海上去钓鱼，突然来了一场可怕的暴风雨，把我们的船打翻了。我被困在了这里，我都要担心死他们了！
-我想，我见过你的孩子！
对不起，我没看见。
哦，谢天谢地，谢星谢月！他们安全吗？他们在哪里？
有人照顾他们呢。
他们在树林里搭了帐篷。
我有一个计划，不过我自己无法完成。
我该怎么帮你？
对不起，我现在还帮不了你。
嗯...我必须心怀希望，保持警惕。他们肯定没事。我得逃出这个山凹。
我该怎么帮你？
对不起，我现在还帮不了你。
你的皮艇不可能挤得下我们俩。但是这个入口坡道嘛，如果你能用麻绳做一根绳子的话，我想你可以把它挂到坡道的一边。
我可以帮你这个忙！
你要把我留在这里吗？我还有孩子在外面等着我呢！
对不起，我当然会帮你。
我就是太忙了。
你是什么怪物吗？
难以置信...
又是你？回来取笑我，笑我身处坟墓，笑我还有两个孩子想知道自己的爸爸在哪里？真好啊。
我想帮你。
再见。
谢谢你过来，可我真的需要离开这里。我的食物和水都快用完了。
你好！打扰了！我急需你的帮助。请不要走。
怎么了？
很抱歉，我得走了。
我已经被困在这个山凹里两天了！如果那个老渔夫的坡道还在的话，我本来可以走出去的，可是，现在我被困住了！
你是怎么进这里来的？
我会回来的。
谢谢！我真是太幸运了，你发现了我。
别烦我了。
我现在可以帮你了。
再见。
很高兴又见面了！我不喜欢被困在这个山凹里。你的绳子制作的怎么样了？
还在努力中。
-我有一条绳子！
-我想，我找到了你的孩子！
我怎样才能制作绳子？
太好了！看看你能不能找到一条路，到那个坏了的入口坡道，把绳子挂在其中一根木梁上。
看看你能不能找到一条路，到那个入口坡道上面。
这是最好的消息了，谢谢你！我得从这里出去，找到他们！
你可以用麻绳制作一条绳子。要制作麻绳，首先得找到一些坚固的根。我可以自己制作一条绳子的，可是这座沙滩上，能用的东西一样都没有。
你帐篷上有绳子。
好，明白了。
相信我，这个我之前就想到了。那些绳子老化磨损了...这座帐篷我都用了好几年了。要是加上我整个人的重量，立马就会断的。
好吧，我制作一条新绳子。
你救了我！我永远感激不尽。能否再求你一件事...
继续说...
我得找到我的孩子。你知道他们在哪里吗？
-他们跟托马在一起。
-他们在树林里躲着呢。
对不起，我不知道。
我得去找到他们！不能再浪费时间了！
这就是个奇迹！谢谢！要是没有你，我都不知道该怎么办才好。我马上就去找他们。不能再浪费时间了！
你好，又见面了！我稍微休息了一下，就被你发现了。
没问题，没问题！什么时候想挣些荧光石了，就回来。
太好了！我的朋友，谢谢你接受这个任务！
别担心！今晚我就会把这围栏修好！到时候，我们就会知道，这个胡萝卜大王究竟是何许人也了！
喂，旅行者！天啊，胡萝卜咀嚼者还在！老鼠好像被困在我的新围栏里了。但奇怪的是... 它们连一块根茎都没留下。这些小生物饿坏了？
我的奖赏呢？
我能帮上什么忙吗？
我站岗的时候，很喜欢唱歌给自己听。我想，歌声也能让小老鼠们放松下来。哈！可能是我让它们觉得在这里安家很舒适！
你找到驱虫剂了吗？
-给你。
-我无意中听到了一些奇怪的事...
他们什么驱虫剂都没有。
卡伊和卡伦？！他们才不会有呢！啊，你是个好人，就是为了看守我和我的胡萝卜...确实有一段日子，我曾怀疑，这些老鼠是不是我胡思乱想出来的，其实，我从来没有见过那些小家伙。不过他们俩？肯定不可能。
那。我想，不可能都赢。谁知道呢？也许我这张又大又丑的脸，会把这些小家伙吓跑的！准备好！
喔喔喔！特色蔬菜乱炖，马上就来！
这些小老鼠还在偷吃，但我相信，驱虫剂很快就会把它们赶出我的菜园！
哎呀，你好啊，朋友！今天天气真好，是不是？这样的天真是好啊！
的确！
你好像... 很开心。
啊，东方之茵，很神奇的地方！旅行者，这里唯一的问题就是，小老鼠。
小什么？
我站岗守着呢，可是不管用！它们总是能逃过我的眼睛。肯定是趁我睡着了的时候。我倒不介意，真的。它们能吃上一顿像样的饭，我也很高兴。
我跟你说。找七根木棍来，我就能修好围栏。这样就能成功抓到这些狡猾的胡萝卜吃货了！当然，我从来不会让朋友口袋空空，没有几颗荧光石就上路的。10颗怎么样？
听起来不错！
-我已经找到七根了！
我还有别的事...
这么快就回来了？！你真是神速啊！还是说，你回来只是想打听我家的炖菜秘方。
我想来碗美味的炖菜！
我想，我还是去找木棍吧...
有一天，要是胡萝卜吃货不再吃我的庄稼，也许我们能一起吃一碗，一起开怀大笑！
你回来了！我在想...在这里设一道围栏，把所有的小生物都挡在菜园外面，会有点奇怪。啊，好吧，势在必行了。
哦，听我这个样子，说的跟个老前辈似的！
有那么一点...
一点也没有！
能听到别人这么说，真让人耳目一新，除了我自己！我相信，东方之茵人民礼貌的性情，应该是远近闻名。谁也不会粗鲁地对待他人。
你这个人真不错！跟这里的人一样有礼貌！你会很好地融入我们东方之茵这个小集体的。人们都非常善良。
不管怎么说，谢谢你帮我找来这些木棍！这是一份全职工作，站岗！不如你过一天再来？这样我就有时间修补好围栏，看看对小老鼠有没有效果。
你这么关心我的菜园，我很感动，但我向你保证，我能很快修好围栏！不必担心！
你急着赶路吧！没什么可以怪你的。东方之茵值得探索的美景确实太多了。
你何不顺便去K&K药店看看？卡伊和卡伦应该有驱虫剂，什么动物都能吓跑！他们住在西面的茂林南侧河岸上。
哒哒哒，菜园里的老鼠。嗡嗡嗡，炖菜里的南瓜！
哇咔咔！伟大的旅行者回来了！
总有一天，我们要一起享用我有名的独门炖菜！
看来我这张老脸并没有把小动物吓跑，可我已经尽力了！只要我能找到这些小动物，我愿意收养它们！
你就放心吧。等着瞧吧，这些老鼠很快就会离开那里！
-给你驱虫剂。
我没有驱虫剂。
... 可是我好想做一顿像样的炖菜啊——当然是蔬菜乱炖！种不出最好的庄稼，就吃不到美味的炖菜，哈？
听着就美味。
我更想自己享用一碗丰盛的炖肉。
哦！你爱吃肉...好吧，我当然不会怪你。人总是要吃饭的嘛！这里有很多人都喜欢吃炖羊肉。只是，偶尔要拍拍羊的头，让它振作起来，好吗?
我会记住的。
我可不想被羊咬！
你也太爱开玩笑了！羊是你所见过的最温柔的动物。最温柔的动物，就跟这里的老鼠一样！
啊，看得出来，你是个旅行者，而且来自某个遥远的国度。太美妙了！
小老鼠！你看，它们很喜欢我的菜园。不知道他们怎么能趁我不注意的时候吃掉这么多！肯定比我想象中的要大！
谢谢你，朋友！这应该能管用！你现在安全了。不要忘了闻闻玫瑰的香气！
当然，很感谢你的帮助！到处跑，捡木棍，出不了什么错。只是别忘了偶尔沉醉一下，哈？看看四周，闻一闻玫瑰的香气！
我喜欢从容般的惬意。
我应该经常放慢脚步。
不可能！我可没时间！
啊，是不是很完美！旅行者，我就知道，我们的相遇是件好事。
欢迎来到K&K药店！你需要的所有药酊，应有尽有！要是你听说有人要找药店，就让他们来我们这里。
哦，这听起来可不像我们...我们从没想过要偷芬恩的东西。如果可以的话，我愿意做任何事。我们竟然对这位亲切的老人做了这种事，太恐怖了。
我真是...对不起。我今天就是情绪不太好。我是说，我们是什么人? 我们成了什么人了？
-我和阿妮卡聊过了。
你们只需要改正错误。
这帮人太可怕了。
我为你丈夫洗刷了清白！
哦，多好的人啊！别听我丈夫跟你说的关于她的那些话。我有段日子没去南部了。阿妮卡还好吧？
卡伊可能使用了一种濒危植物。
她看上去还不错。
卡伊的药水？！哦，他最好是没用！
听你这么说，我很高兴。那个... 她需不需要什么药酊或是药水？
哦，谢天谢地谢大茵林！卡伊听到这个消息会非常高兴的。当然，这还能使生意好转起来！
偷... 偷来的？你告诉芬恩了？
不是，濒危植物的传言。
呃... 其实，我完全清楚这是怎么回事... 我只希望有关我们品行的消息也能快点传播出去！
我们真的陷入了困境。即使我们离开东方之茵，谁又能保证，我们在其他地方的日子就会好过起来呢？
我都好多年没见过这么多荧光石了！谢谢你，为卡伊洗清了罪名，你所做的一切，我们都感激不尽！
很高兴，这一切都解决了！我知道，我们做过一些可疑的事，不过，我们已经改过自新了！
你说的对。我们把床铺弄得... 到处都是虱子和刺... 现在就得睡在里面。
你说的对...不能否认，我们做了一个糟糕的选择...
我们得想办法补偿芬恩。
或者真的... 什么人都行... 我们已经很久没有顾客登门了...
我去给芬恩准备一盒药酊，告诉他是怎么回事。我们要重新开始了！
不，他不会！天哪，那些日子已经一去不复返了。
啊，这是自然！我真是想不明白，事情怎么会成了这个样子。
对不起... 现在还不是时候。她有没有给我们带什么东西？
卡伊可能使用了一种濒危植物。
对不起，并没有。
就是说，你是从芬恩那里偷来的？
芬恩需要一些驱虫剂...
[购买驱虫剂]
呃，对，的确！你得用最强效的驱虫剂，才能驱除菜园里的害虫！
你是说，芬恩的菜园？就是，呃... 这个一时半会儿不能起效。
为什么不能？
呃... 这更像是一种酝酿出来的效果，就像烈性的热葡萄酒！驱蚊剂喷洒得越久，就越有效。
[购买驱虫剂]
无所谓了。
你来对地方了！嘿，你用驱虫剂做什么？
用来驱除芬恩菜园里的害虫。
没什么具体的原因。
5颗荧光石。
给你。
所有人都不再像从前那样买草药了。你明白吗？
我不确定明没明白...
明白了。
最好别跟任何人说这件事。要是让芬恩知道他的邻居有什么不好的，会害死他的，你听到了吗？我不是故意说得这么阴险，只是——
是吗？哦，那就好。你永远不知道可以信任谁。
自从卡伦的父亲不再支持我们之后，日子就不好过了。我们以为我们可以靠自己... 可事实是，好像没有人用得上药。反正在这些地方是没人用药！我不知道大家都从哪买呢。
也许我们该离开东方之茵，找个地方好好生活了。其实... 也许你能帮我们做点什么，在我们放弃之前，再做最后一次努力。你能帮帮我们吗？
好。
也许改天吧。
不可能！你们那么无礼地对待芬恩！
啊，拜托你，拜托你了！别把我们所做的事告诉芬恩！我们保证很快就会停止...我们不是坏人...你要是需要什么用的，就回这来。
我想来点驱虫剂，喷到这房子上。
[购买驱虫剂]
无所谓了。
你回来了。今天要买点什么？
[购买驱虫剂]
也许我能帮上忙...
我无意中听你们说，在荧光石的问题上，遇到了一点麻烦。
我马上去找荧光石。
我已经准备好了。
能抓紧吗？
哦，呃，没想到有人在那里...你想干什么？
我们这里有整个东方之茵最好的草药和药水！告诉你的家人、朋友和偶然认识的人，有什么药类方面的需要，尽管来这里！
你听我们说了？哦，天啊—
那你要我们怎么做？忍气吞声吗？我们别无选择！
车到山前必有路。
你可以找人帮你的。
我可以喷点驱虫剂，喷到这房子上。
恐怕我们已经用光了在这里的好运了。我连一颗荧光石都不敢奢望！
天啊！你们还把我们当成了坏人！可我们没有办法...我求你了，请从我们这里买吧。
我觉得自己辜负了卡伦... 可我又不知道怎么做才好！
也许我能帮上忙。
[购买驱虫剂]
再见。
我想，我们也不能怪在你身上。整个东方之茵的荧光石一定都很紧俏...
你回来是想勒索我们，把在这世上仅剩下的一切都给你吗？
当然！
我只是在重建世界的平衡。
我不需要别的。
呸！你要是没什么想买的，就滚出去。
[购买驱虫剂]
我可以帮你解决你的问题。
我这就走。
我盯着你呢。
我可以帮你解决你的问题。
我走了。
你跟我说谎？我不喜欢说谎的人。
看你说的。
我没说谎。我发誓！
听着，如果我想找人评判，我就去找艾敏了。我听到她在说，伊桑为人父母的闲话。
放轻松，放轻松！我会帮你！
我这就走。
天啊。你怎么能这样乱插话！你听到了多少内容？
足以引起芬恩的兴趣。
什么也没听到，我发誓！
很难说。
真不知道能不能相信你。
当然可以！
我也不知道我能不能相信自己。
呃，好...你需要什么吗？
你会帮我们？这对卡伦来说意义重大！
重新考虑一下？你愿意帮我们解决经济问题吗？我们当然也不配有人帮...
好。
也许改天吧。
不可能！你们那么无礼地对待芬恩！
我想来点驱虫剂，喷到这房子上。
[购买驱虫剂]
...... 主要是因为... 所有认识的人，我们都已经有欠下债了...
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
deleted
下来
使用
浏览画作
打开物品栏
拖动调整裁剪区
画画
取回画架
打开物品栏制作画板
跳过
伊哈姆
书商
《沙甸邮报》茶季
岛上茶花盛开
《菲尔迪姆河中的鱼》
实用钓鱼指南。
物品栏
祝你过得愉快！
呃。
再见。
再见。
回见。
祝你过得愉快。
哼。
他们... 好伤心啊。
哇哦。真是无法想象，你走了多远的路，才找到这个地方！
{tab}林都镇的建筑堪称工程上的奇迹，美轮美奂，建造难度高。这些技术设计都是由塔里亚的怪才阿萨德完成的：塔里亚的阿萨德。五年前，这位才智过人的建筑师消失了。他的下落至今仍是个谜。{tab}尽管在工程和建筑方面的成就备受赞誉，他在东方之茵最广为人知的一面，可能是他患有罕见的先天性面部缺陷。对于这样一个毁誉参半的名人，许多人称赞他是天才，而其他人则因为他傲慢的性格而憎恶他。有些人甚至称，他名气大，完全是因为面部缺陷，也就是说，他备受赞誉的技能实际上并没什么。然而，只要环顾林都镇，你就会发现，他设计的建筑何其壮观。
[选择话题]
[选择话题]
[浏览商品]
[选择话题]
再见。
来本书吧？
[浏览商品]
再见。
书籍
消费品
饮品
设备
全部
坐下
我把瓶里的东西洒到了茶藤上。
附近没有茶藤。
报告错误
画作已放入物品栏。
预留给<size=250%>历史学者奥米洛斯
预留给<size=250%>莱利埃米尔
预留给<size=250%>拉德米拉比琳达
预留给<size=250%>瓦蒂姆
预留给<size=250%>海伦娜
预留给<size=250%>探长
我把海报挂在一个热闹的地点。我得看看飞行员有没有什么生意。
我把蒂姆的解药洒在了卢司组织的茶藤上，赛米娅很欣慰。她向我保证，蒂姆会对我微笑。我想知道这种解药起了什么作用？
《东方之茵植物学家导引》 • 第三版
{tab}纳坦提斯俗称“卜麻”，是东方之茵林都镇的本土植物。卜麻的花朵是完全封闭的，充满了空气、黏液和种子的混合物。花朵完全盛开后，会掉落到地上，然后裂开，从而自我播种。如果以正确的方法进行制备，汁液可以作为饮品饮用，通常称为“卜麻茶”。{tab}采收后，这些花朵会形成坚硬的表皮，花朵便成为了理想的浮游装备。
《船长回忆录》 • 克拉拉·斯通
大家都担心我会死于探险的旅途中。我的直觉告诉我，这有可能，但我并不清楚死亡真正意味着什么。当时的感觉和我有点相似。我可以留在林都镇，等待精力耗尽，失去生命；或是去探索世界，船翻人亡或是感染上无文字记载的疾病也在所不惜。等我年岁大了一些，学会了航海，结识了热心的年轻人，我才终于开始明白，我的第一次任务有多么危险。我现在明白了，为什么我每每出海，大家都会焦急不安。我的两个船员在那次航行中死去了。四年后，我回到了家，只待了一周，就再次扬帆起航。三周后，我叔叔就去世了。想到叔叔为我的生活付出了如此巨大的代价，现在的我，倍加珍惜自己的冒险经历。我并不后悔出海旅程，我非常感谢那些爱我的人，他们竭尽了全力，就是为了确保我能平安归来。
《纳瓦茶发展史》
{tab}每到雨季，茶园的花香便成了每个纳瓦城人心驰神往的味道。尽管纳瓦城的大部分农业已经转变成了豌豆种植，但纳瓦安大草原上，拥有岛上最大的茶园，其中，有些茶园的种植，已有55年多的历史。每个茶农都有自己晒茶和调茶的方法，但传统的东方之茵茶，是用最基本的三种不同茶叶秘密调制而成。传说有一年大旱，一位富商来到了这座城市；为了避免让这位商人只喝淡茶而感到失望，茶农们把自己的茶叶混合在一起，创造了一种与众不同的新口味。近年来，进口茶叶为市场带来了新的口味和品种，令整个岛上的茶客大为振奋！
《冒险风尚杂志》
《搭建篝火》
{tab}对于想要体验东方之茵寒冷夜晚的人来说，篝火可谓方便的工具。在露营地搭建篝火暖暖身子，再泡一杯好茶。在本期的《冒险风尚杂志》中，我们将指导您，如何点燃自己的篝火！{tab}很简单，按照书中的示意图，便可点燃熊熊的篝火，让您舒适度过夜晚。冒险家们，绑好靴带，因为第一步就是收集材料！
{tab}同为冒险家的利斯德，分享了他第一次生火的故事：“我再也不会坐在寒冷的黑暗中了！”最后，我浑身都是烟味，这可不是我喜欢的味道，可是如果没有温暖的火，怎么能称得上尽兴的露营体验呢！”
《迪漠遗址的原始魔力》
治疗奇效
有些人相信，迪漠遗址具有治愈一切创伤和疾病的奇效。为什么我们不进入遗址，去寻找这种奇效，这是无法理解的。许多人相信，光是站在遗址里面，就足以治愈小的病痛，减轻忧虑。可惜的是，这片遗址建造者的后代觉得，人们在这里享用这种奇效的做法不合适。他们将这里锁了起来，难道他们是想独自享受这种神奇的力量？唉，我们必须尊重他们的意愿，只能惊叹这种被封印在坟墓遗址中的神奇力量。
迪漠遗址{tab}出售房产契据
同时，卖方同意公开并郑重声明，已亲自进入遗址，并确定里面空空如也，没有任何神圣的意义。蓝玫瑰工业公司将展开考古研究，来证实这一说法。按照这些标准，卖方同意以2000颗荧光石的固定价格出售整座房产，并同意以蓝玫瑰工业公司视为合适的任何方式，对迪漠遗址进行勘探。请在下方签名， _________________________
CDR房产莉莲娜
第14周继续冰川挖掘工作。我们发现了一个洞口，好像是坍塌隧道的入口。我们还在冰中发现了一些古代雕刻的文字。大部分时间里，我的耳朵都是冻僵的状态，毛皮大衣上结满了冰柱，真不知道人是怎么在这里生存下来的。第16周夜里，古怪的事越来越多。我们轮班值守。昨晚，费多尔发誓说，他看见一个人影，站在海湾对面的冰川顶上。他看着那个人影的时候，就见它张开了双臂，身影越变越大，还一边尖叫着。费多尔喊了一声，那人便向前倒下去，从冰川上掉了下来。费多尔惊恐地尖叫起来，我应声醒来。可是现场一片混乱，我们没看清那个人影是不是掉进了水里。今天
CDR房产莉莲娜
早上，我们坐船去找尸体，却什么也没找到。我不禁开始思考，应该只是费多尔做了个恶梦而已。但我也不太确定。第16周结束我在火光旁，写下了这篇文章——我觉得这里并不安全。每当梅拉觉得我们没有在听她讲话时，她就会一直和一个隐形人说话。费多尔还是满嘴都是夜晚的那个人影，非得说我们就要死了，我不应该再让他值守了。这些我基本上都可以视而不见的，可是现在... 我听到在我们周围有人在低语。声音很轻柔，但时不时会传来一声尖叫，那是一种别扭又可怕的声音，在冰面上阵阵回响。我想我们得离开了。
《菲尔迪姆河中的鱼》
{tab}以前，人们会将青蓝鲦鱼的鳞片磨成深蓝色的颜料，用于绘画。除了鱼以外，青蓝鲦鱼几乎什么都吃，人们发现它们还吃植物，甚至是蛋类。{tab}雷鳟鱼，或者说是雷霆鲑鱼，以飞快的速度从水中跳跃而出，然后重重地摔下来。人们相信，雷霆鲑鱼这样做是为了捉苍蝇，但也有人猜测，它们可能是在嬉戏。整个雷霆鲑鱼在空中盘旋的时候，会发出一种隆隆声，从陆地上都能感觉到。雷霆鲑鱼以青蓝鲦鱼为食，喜欢在河水中生活。
《菲尔迪姆河中的鱼》
{tab}干嘴沙鱼会吞食大量的淤泥，加重身体的分量，方便其沉入河床上休息。干嘴沙鱼以捕食雷霆鲑鱼为生，当猎物靠近时，干嘴沙鱼会发喷射出沙粒，让这种比自己小的鱼迷失方向，然后将其与扬起的沙粒一并吃掉。{tab}有一种沙鱼是渔民和船夫的一大威胁，因此而成就了其在东方之茵的恶名。当地人称这种鱼为“老炮”。有人发现，老炮在沉林湖里，造成了严重的破坏。
沙甸民间故事第1版
很久以前，地球以外的空气变得异常寒冷。由于没有任何毛皮和羽毛的保护，太阳开始发冷。她决定放大火焰，加大热量，让自己暖和起来。太阳夜以继日保持着火焰不熄。巨大的火焰蔓延到了我们的土地，这里的生物开始烧焦枯萎。大火持续肆虐，烧毁了房屋和森林，而太阳实在是太累了，没有注意到这些。动植物越来越担心，于是决定帮助她。
沙甸民间故事第1版
他们把小树枝、树叶、毛皮和羽毛聚在一起，织成了一大块布。他们用粘土把这块布覆盖起来，避免被火烧坏，然后，树木把这块编织好的布抛向了天空。“接着这条毯子，拿去取暖！”生物们大声喊道。太阳钻到毯子里面，把自己裹得严严实实。她的火焰冷却并暗淡下来，地上的生物迎来了黑夜。当太阳从午睡中醒来时，她金色的光芒又照耀在了这些生物身上，生物们又唱又跳，感谢他们送给太阳的礼物起了作用。这就是太阳毯子的故事，直到今天，太阳还在用这条毯子。
《伟大的航行》
北方的海洋还有很多未曾开发的的水域。研究人员预测，这些水域开阔，小规模的探险发现了许多岛屿，岛上有各种各样的生命和群落。由于这些水域不可预测，水势凶猛，许多想在这里建立新的联系，进行科学研究的勘探船都迷失了方向。
所有的目光都集中在地平线上！
房产所有人克拉拉·斯通如果找到，请返还至林都镇港口。
《诗歌绿皮书》
茂林颂歌
* * *茂林步道，敞开怀抱闲庭信步，怡然自得昂首举目，冷杉在上欢声歌唱，玫瑰爱恋花栗鼠来，聆听小调齐聚一起，欢声笑语小小朋友，共同演唱歌舞升平，今夜无眠枝头之上，坚果雨下唯心所愿，停止歌唱！
A.P.
我昨晚做了一个梦，现在记不清楚细节了，但是当我醒来的时候，一切都变成了另一个样。我不知道该怎么说才好，就是突然间，太阳更明亮了，空气甜美了，闻起来有股玫瑰的芳香。我还是第一次向窗外望去。之前从未发现，原来从这里望去，这座城市如此美丽。我一下子来了好多灵感，好多想用文字表达的情绪。今天早上，我在茶馆写了十一页！而且写得都不错！我刚刚重新读了一遍。我现在要去上班了，可我都等不及到今天晚上了。
沉林旅店售房产契据
克沃克同意以1000颗荧光石的完整价格，将沉林旅店出售给蓝玫瑰工业公司。出售内容包括旅店建筑、地面和业务。所有留在旅店的员工都将成为蓝玫瑰工业公司的员工，并接受薪资协商。请在下方签名，_________________________
有一次，有一位老妇人登上了海边的一座高塔上。她一直在那里坐着看海，吃着零食，都过了睡觉时间了。之后，她想回家看她的猫，就开始下楼，可是她太累了，从楼梯上摔了下来。然后，她死了。死后，她变成了鬼，现在她就待在这座塔里，经常出没。每当夜幕降临，她就会把灯打开，好让她的猫能找到自己。可是这只猫从没有来过，因为这座塔太吓人了。剧终。
[player name]，我猜你已经不记得了，我们见过面，当时你大半夜的，粗鲁地闯入了我的塔来。告别东方之茵后，我来到了谢尔利群岛，得知你也住在这里。来到这后的这段时间里，我有机会看了你提到的那本书，就是称颂我作品的那本书，而且还遇到了几位当地的建筑师。不知道你会不会觉得这些人称得上是朋友，但我们确实在一起高谈阔论建筑和其他高级艺术。不管怎样，我也不知道是什么原因，他们中有一个人很喜欢你画的林都镇。他们想请你在方便的时候，把他们的作品画出来。也许我们很快就会见面了。阿萨德
嗨，老朋友!希望你一切安好！这里的生意非常红火。要不是你帮忙，是不可能做到的！计划不久就要去趟群岛，这可是第一次跨海飞行哦。希望你能为我做一些宣传工作，鼓动人们的情绪，来观看我的降落！祝好！
亲爱的[player name]，感谢你传授绘画技能给我的女儿萨尼娅。她一直在忙着画画，现在我们家的墙上几乎都挂满了。而且，她还一直在教其他孩子画画，她希望有一天也能去旅行。谢谢你分享你的灵感！
亲爱的[player name]，感谢你教会了我如何制作画板！我又遇到了另一位画家，现在在教我提高画画的技能！祝你回家的旅程愉快，同时希望你新乘坐的船没有沉没！
亲爱的[player name]，能认识你，而且留你住在了我们的小镇，我很高兴。再次感谢你为我画的画，这幅画在这里引起了不错的反响，人们都开始谈论，要将其作为一处旅游景点！无论如何，我想寄给你一份我最新调制的茶叶样品——尽情享用！茵角旅店的妮卡
在此问候你，旅行者，我听说你回到了内陆，希望你一切都好。博然想起了你们的谈话，所以我们想了解一下你的近况！博然不怎么写东西，不过，他想问问你，最近有没有出去漂流，有没有吃到一种叫鼻涕虫蛋糕的东西？我是从来没有吃过，一定是你家乡的美食吧！奥努尔和博然
你好，我是东方之茵绿茵国家公园的护林人。不知道你能不能收到这封信，世界越来越大，可能会丢吧，但我还是想试试。这里的水狐现在表现好多了。它们从洞里出来了，而且，我在大树附近，又发现了一群。很多人对这座公园和水狐重新产生了兴趣，所以，感谢你的帮助。凯察堡开始出售这类小明信片，水狐吸引了好多人来到森林里。我想你会喜欢的。保重，护林人维克塔
纳瓦城大学
奥米洛斯，请把这封信当作正式的大学免职通知书。非常感谢你这几十年来的辛勤工作。然而，时间证明，迪漠遗址没有任何新的信息值得探索，很遗憾，校方再也不能资助这个项目。非常遗憾，R.T.院长
我最亲爱的家人，对于我们为了捍卫遗址的神圣而付出的努力，我想了好多。在这场战斗中，你一直都站在我这一边，我十分感谢。可惜的是，我的身体一天不如一天。什么办法都没用，不过，如果幸运的话，纳瓦城可能有方法能治我的病。希望如此吧
亲爱的维克塔，好想念你啊！旅行才刚刚开始三个月，我一直在想，这是不是十足的愚蠢之举。我不禁想起你在绿茵公园里，没有我帮助的时候，所做的所有工作。你对这座公园的奉献，激励着我去寻觅我最热爱的向往，但我发现，没有你在我身边，世界都变小了。尽管有那么多的岛屿和新的城市，我还是希望能和你一起，坐在火堆旁共度良宵。所以，我决定早点回来！本打算给你个惊喜的，可我实在是等不及了。世界很美好，但我最珍惜的依然是你。良好的祝愿，{尼尔斯另外，很期待能听到水狐仔诞生的消息！等我回去的时候，它们都该长大了！
K&K药店
奎尼斯根
用于神经、健忘和手抖的暂时性治疗。一天不超过两滴。
水狐奈达
塞奥斯找到一处有阳光的地方，将毯子铺好。水狐奈达到处嗅了嗅，想找一窝蛋吃。塞奥斯肚子咕咕叫着，于是他从包里拿出了一包糖霜饼干和一瓶浆果酒。奈达兴奋地嚎叫了一声，原来她找到了一窝蛋。她砰的一声，把蛋敲碎了。饥肠辘辘的她，把蛋黄蛋液一扫而光，然后把空壳摔到了一边。她开始吃第二颗蛋时，塞奥斯的脸上露出了厌恶的表情。虽然他觉得水狐很美，可水狐吃东西的方式，他真是受不了。
岛上茶花盛开
报道记者：埃斯特·科莱威
空气中弥漫着药草萌芽和冲泡茶叶的香味，这只能说明一件事：终于到了采收的季节！草本花卉和茶树开花了，东方之茵的老老少少都渴望着能找到最好的插枝，装满篮子。多亏了《田园共有》法，所有美味的植物都可以免费采摘。虽然当地人很清楚（也秘而不言）最佳的采收区域在哪里，但他们还是鼓励游客来探索这片土地，采集他们发现的物种！事先说明：草药黑蓟属濒危物种，在任何情况下都不得采摘。愉快地采摘吧！
冲向云霄
宏伟的飞行器，全新的视角
报道记者：埃斯特·科莱威
我们心爱的城市，迎来了一大亮点，就降落在了城门前。我有幸乘坐了一架名为<i>[balloon name]</i>的飞行器，这是一种能够飞行的大型充气装置。几年前，通往不眠之巅峰顶的步道被冲毁了；有了这项新发明，人们又可以抵达山峰了！这艘飞行船的设计者是尼萨机长，一名满怀雄心壮志的飞行员，他渴望带领人们飞上天空。难忘的飞行体验，定能让所有东方之茵人民为之雀跃！
纳瓦的夜，好茶好梦！
报道记者：埃斯特·科莱威
有没有享用过一种茶，不仅能舒缓身心，还能带你进入另一个世界? 有没有在地下水池的安全海面上小憩过？一切暂停！一种神秘的毒素蔓延到了曾经在这里生长的茶藤上。卢司的成员拒绝与我交谈，但谣言四起。有人怀疑这些茶藤感染了一种疾病，感染源是大批涌入东方之茵的游客，而有些人则猜测，是舍兹的一个成员给这些茶藤下了毒。我们可能永远无法得知此事的真相，可我们从内心感觉到这是一大损失。对于爱喝茶放松身心的人来说，或许还能得到一点小小的安慰；如果舍兹是对的，那么今年，蒂姆女神一定会对我们微笑。
长生不老药？还不如说“谎言不老药”！！
报道记者：埃斯特·科莱威
在一场灾难性的事件中，有人揭露称，我们这个城市最珍贵的饮品，其实只是假药。经过仔细的科学研究发现，长生不老药其实根本无法延长人的寿命。扎拉是一名大学研究人员，在测试了这种虚假宣传的药物后，她发现了这个令人震惊的消息。我们感谢她对细节的关注，然而，我们的神奇药水被残忍夺去后，整座城市的人，都在翘首企盼着，这里将会迎来什么样的店。这个我们深爱的曾用来延续生命的摊位，将被一家以公道的价格售卖杂货的店铺取而代之。有人称之为旧货商店。带上家里乱摆乱放的棍子、蜡烛或其他东西，挣点
谎言不老药（续）
外快荧光石吧！虽然这家店可能无法延长寿命，但店主说：“失去这样一家大有前景的门店，确实让人可惜。我的梦想是，让人们意识到，处理掉不用的物品，才是幸福人生真正的秘诀。”这的确是至理名言。
自证清白！
药水卖主证明所卖强效药水合法
报道记者：埃斯特·科莱威
卡伊·里弗赛德和卡伦·里弗赛德是菲尔迪姆河附近一家药店的老板，主营药水的研制，生意曾火爆一时。由于长久以来，人们怀疑卡伊在药水中使用了非法取得的国家保护成分，这位药师变得声名狼藉。尽管从未有人正式提出过指控，这种猜疑早已根深蒂固，足以彻底毁掉他们的生意。事实上，记者发现，在此之前，几乎没有几个市民听说过这个药师。然而，最近，有人对这种据称非法的药水进行了测试，结果证实不含任何保护级成分。虽然目前尚不清楚谣言是如何传出来的，但这证明了这对夫妇的清白，他们欣喜若狂。这对夫妇如今债台高筑，现在终于进入正轨，能偿还心善的支持者的债务了。
拯救遗址
里面的鬼神作罢！
报道记者：埃斯特·科莱威
由于担心这块神圣的土地受到外界的干扰，今天，为迪漠遗址设立了新的保护。新法律规定，遗址如果出土了文物，则不得用于营利目的。先前的法律规定，如果在某历史遗址中，发现了任何古代文物，则赋予科学家自由支配土地的权力，以便其进行充分的研究，并记录下研究结果，为子孙后代所用。但可惜的是，当地居民认为，任何人不得已任何理由踏入这片神圣的遗迹，而先前的法律对这些居民的保护可谓是杯水车薪。活动人士大声宣称，这片遗址中没有任何有价值的东西，但这是否属实，这片断崖最终是为科学还是商业所用，只有时间能告诉我们这一切。
V，我在你痴迷的那片古代遗址附近进行挖掘。找到了这个东西，看起来很像是古代文物。我想你可能想“安全”保管在自己手里，等着官方承认为你所有。希望你能带来以下荧光石作为交换。
亲爱的女神，河流、植物和山丘的创造者。岩石、风火的守护者，请接受我们最卑微的祭品，这是我们带着对您所创造的万物及其福祉的敬仰之情，为您种植和采摘的成果。
永恒的爱之战
{tab}月光洒到两人的身上，他们依偎在一起。“现在，什么也不能把我们分开了！”我们一起斗战了野兽，熬过了寒冷的夜晚，打败了饥饿和干旱，可最终，命运还是把我带回了你的怀抱！”{tab}我们的爱将天长地久，但战斗还没有结束。星象预言了我们的命运，这还只是刚刚开始。你可以离开我，去寻找一种更简单的生活，富足、舒适、温暖，还能舒服地睡在柔软的床上。没有人会怪你。”{tab}他知道，没有什么比她的手更真实，
永恒的爱之战
什么床，也比不过跟她在在一起时，所在的土地更舒服。他所有的财富和享受，都在她的眼睛里、在她的故事里、在她的微笑里。{tab}“我跟你走。”
沙甸狐：数量骤减
{tab}东方之茵的田野上，曾经居住着浆果狐。这是一种小型的犬科动物，全长有两只爪子那么长，它们只吃浆果。它们经常在果树下面和树窝里活动，属于高度群居的生物。果树的过度砍伐现象，导致种群数量骤降，加之海外传播的一种传染病，导致这种狐狸最喜爱的树木最终灭绝。当地居民想让这种
沙甸狐：数量骤减
浆果狐适应城市生活和其他水果，但成效甚微。浆果狐不到一年便灭绝了。{tab}这种动物的亲缘物种水狐表现要好些。人们对这些生物知之甚少，而它们的数量还在急剧下降。自然主义者观察到了它们的一些习性。水狐非常害羞，如果有人站在附近，它们连自己的食物和巢穴都不会靠近。观察人员最好是在一定距离外进行观察。人们还观察到水狐吃蛋，照顾幼崽等行为。
亲爱的[player name]：{tab}我们代表北海航运公司，对最近安贝尔号船只失事给你造成的一切不便，表示歉意。作为补偿，我们为您准备了一张免费的回程票。您可以乘坐我司任意从林都镇始发的船只。请放心，我们已采取措施，提高了船舶的可靠性，并相应更新了安全规程。{tab}{tab}致以最深切的歉意，{tab}{tab}北海航运
东方之茵的建筑
东方之茵上的信号塔星罗棋布，是这座岛上最早建造的大型建筑。每座塔上都驻扎着训练有素的看守人员，他们利用代码与邻近的社区交流，互通疾病、突发事件和庆祝活动之类的消息。后来铺设了步道，识字能力也得到了普及，信号塔便退役了，但仍有好多座灯塔矗立在岛上。第一座塔位于旧林都镇，用途同样是沿海船只的通讯。灯塔看守人员经常向过往船只发出信号，请求送来国际食品和药品，然后将其分发给邻近的村庄。
版权所有人：尼科尔
不敢相信这竟然是我最后一次踏进这片遗址。我知道，阿姨是不会把这块地卖给搞旅游的人的，她最近看起来不太好，我很担心她。我唯一能做的就是将这片土地留在我们家族。我一直在偷偷地把小文物拿出来偷偷研究，但现在太危险了。阿姨不希望古学家蜂拥而入这片遗址，可是，如果大学发现这里的真实情况，这便会成为现实。她总是说，我们祖先的灵魂住在这里，在这样阴冷的寂静中，我几乎可以确信这一点。这里真的是一块圣地。
迪漠遗址：简单却又触及灵魂深处的思考
海伦娜·玛伍德
{tab}东方之茵上有些人的想法真是荒唐，竟然想在这片遗址中找到大笔的财富和古代文物。其实，这里的原住民都知道，我们祖先留下的这片遗址没有任何物质价值。这些坟墓是我们祖先的灵魂之所。进进出出这些坟墓，寻找财富或是寻找历史，是对我们先人的不敬。{tab}我以前说过，而且只要我还活着，我还会再重申，迪漠遗址中除了安息的灵魂之外，绝对没有什么值得现代的东方之茵人所关注的。
先族人
母亲的纪念画
你画好了母亲最喜欢的一处景观。为了安全起见，请将她的记忆保存在“绘画菜单”中。
留下。
不能带着梦茶离开。
我向警长举报了伊桑。警长说，他们不会追究这种事。
我要去钓鱼了。你今天下午能把这些送到市集吗？这次请不要倒在灌木丛里了，你要是再挨罚，我可不给你交罚金了！
版权所有人：羽雅·格里翁
已经下了好几周的雨了。大雨倾泻而下。家里漏雨的地方越来越多，为了接漏下来的雨水，家里已经摆满了水桶。我多么渴望天空能放晴一会儿，在我想睡觉的时候，这连绵不绝的滴滴答答声，能让我休息片刻！...灾难降临了。昨晚月蚀刚过，莱德泽夫妇被吱吱嘎嘎的响声吵醒了。他们抓住孩子就往屋外跑，刚跑到外面，房子的支柱就断了，塌到了下面的河里。贝克夫人下令疏散林都镇的所有人。由于湿气过大，需要等他们加固房屋之后，才能住回自己家。...哦，不幸的消息！就在我们撤离家园，在高地扎营后的第一天，整个幸福村都坠入了河里！几乎一半的山体突然崩裂，
版权所有人：羽雅·格里翁
我们的房屋随之倒塌。这样的天气给我们带来了如此可怕的厄运！
《诗歌蓝皮书》
孩童
* * *所有孩童都在长大长大去看大海模样待到船只准备就绪欢欢喜喜愉快启航所有孩童都在长大长大去看田野模样四处播撒希望种子细数收获多少庄稼如今孩童已然成人期待回到故土怀抱纵使远行千里迢迢{家乡仍然魂牵梦绕
玛薇柳代笔此信，颇感语言重要意义。与你结识，参观寒舍，实乃我幸，愿一切都好，无论天涯亦或海角。静候佳音，告知你家的模样。期待着你的回信。亲爱的天空人朋友，此致敬礼，信就写到这里，再见，结束。
阿莱霍
[player name]，我是东方之茵国家公园的护林人。还记得你帮我找回来的那些种子吗？我还以为这些种子已经坏了呢，毕竟时间太久了，可它们却发芽了。很明显，这是一种疯长植物，所以不要到处传播！护林人维克塔
沙甸民间故事第2版
一只猫头鹰和一只熊去海边比赛，想看看谁捕到的鱼更多。熊咆哮起来，鱼吓得缩成了一团，这样，熊便抓住了鱼。猫头鹰拍打着翅膀从水面上方向鱼扑来，当猫头鹰猛扑过去抓的时候，鱼并没有逃跑。于是他们的比赛一直进行到了午夜，海里的鱼都被抓没了。这只熊确信自己抓到的鱼最多。他感觉太累了，很快便蜷缩在床上，休息了很长时间。这只猫头鹰很自信自己已经赢得了比赛，于是飞回自己的窝里打了个盹。
沙甸民间故事第2版
而鱼还在鱼网里游着，它们不想被吃掉。他们用力推呀推呀，把篮子拖下了山，扑通一声，掉到了海里。可是，当篮子突然打开的时候，他们吸入体内的水一点也不咸。原来，这些鱼掉进了湖里，他们非常享受没有巨大海浪的日子。因此，这些鱼在沉林湖和菲尔迪姆河里自由自在地生活着，至今还生活在那里。至于猫头鹰和熊嘛，他们都睡了好久才醒过来，而醒来时，他们已经彻底忘了比赛的事了。
亲爱的[player name]，对于你与我们见面的情境，我和卡伊非常抱歉...不夸张地说，当时我们正处于低谷，多亏了你，我们的生活才得以好转。我们没有什么可以报答你的，只我希望你能收下这些礼物，接受我们的感谢。卡伦和卡伊K&K药店
迪漠崖探险指南
{tab}偏远的迪漠崖是东方之茵的人们非常喜爱的目的地。迪漠崖在风力发电繁荣之后，可谓热闹非凡。如今，这里的喧嚣沉寂了下来，轻轻转动着的风车在这里恭候着游客们的到来。一望无际的草药吸引着采收者的前来采摘，清楚这里值得观赏景区所在的人，还会去瞻仰这片土地上的古代遗址。{tab}这里到了晚上，便会刮起刺骨的寒风，来这里探险的人一定要记得带上一件外套或是一些蜂蜜酒来防寒哦。想要更多的享受，就一定要带上茶壶，充分利用生长在这片神奇土地上的众多草药！
一种密不外传的茶，使用一种现在法律禁止采摘的草药混合调制而成。黑蓟的效果对饮用者有害，可能会产生不良反应。
• 1 山麦芽• 1 粉锯草• 1 白卜麻
• 2 大芦苇• 1 卢司的掠夺物
• 2 黑蓟• 1 墨菇
• 3 山麦芽
• 2 白卜麻• 1 卢司的掠夺物
• 2 卢司的掠夺物• 1 墨菇
自从搬到这来，我只是在深夜时分，听到过鼓声。有时候能听到，有时候又听不到。好像也没什么规律...
能看到熟悉的面孔真是高兴，来我们这儿的人不多！
你不会恰好了解鼓声的什么事吧？
-对，的确如此！
我们改时间再聊。
好吧！我怎么也没想到！先族人还在这里，就和我们生活在一起！太不可思议了...
我可以见见这个叫阿莱霍的人！
那给你。来杯提神醒脑的茶，无与伦比的惬意！
暖到骨子里！
我们俩都是搞创作的，我是作家，你是画家，都要富有灵感！我发现，最好的方法就是喝很多很多杯的茶。总能给我带来动力！
再见。
再见。
[选择话题]
再见。
[选择话题]
你好。
[选择话题]
[举报伊桑]
再见。
嗯。恐怕，正常情况下我们并不会对这种事采取任何行动。
再说吧。
[选择话题]
再见！
啊，是的，我想等这一天来了，你很快就会看到有多美好了！
你要是能腾出一分钟的时间，可以随便参观这座豌豆农场。我们的活，一直都很不少，你帮我们干活，我们付钱给你！
豌豆梯田上，有好多活等着我们干。可能会很累，但我还是喜欢在空闲时间看看书。读一本好的诗集，总能使我精神振奋！
昨天晚上我看到了两颗流星，我就知道，今天会是个好天！
我的几个孩子就在这附近...我妻子说，要是他们在地里呆的时间太久，就会变成豌豆荚！
啊，你是和画家？你肯定很在行！我就连在泥中画直线都画不直！*大笑*
如果你觉得体力特别旺盛，我们地里正需要人手呢！
我控制不住地一直在想我的晚餐...豌豆汤和腌豌豆泥。嗯。
-出示画作。
-出示作品集。
-出示作品集。
昨天晚上，我在锈壶旅店看了一场精彩的表演。
你不喜欢吟游诗人唱的曲子吗？我小时候，一直想成为一名吟游诗人。但我从来没学过演奏任何乐器。
我很小的时候，去过一次林都镇。除此之外，我就再也没离开过纳瓦城！我朋友们正计划去一趟迪漠崖...我们需要很多山麦芽茶！
这东西可是疲惫旅途中的救命稻草。
茶馆每天晚上都会有不同的音乐家或说书人。举行鼓舞人心的活动！
顺便问一下，需要来杯茶吗？你肯定渴坏了吧...我看看，我这有卜麻和山麦芽茶。
来杯卜麻茶吧。
来杯山麦芽茶吧。
不了，谢谢。
干得漂亮！
正如我所言，那些早已不在了！哼哼...
麦徳维是我们敬爱的护林人维克塔的家族姓氏。
不过... 这个名字我有些印象... 好像纳瓦城有个商人也有麦徳维血统...啊，有时候就是回忆不起细节来！
我就是在那里长大的。我最好的朋友和我在这里度过了很多时光，我们一起在茂林中奔跑。我们以前藏身的地方，有一间破旧的棚屋。
那时候，那里还只是一堆木板，后来我买下了那块地，把它修好了。
我儿子芬恩，也把他们一家人带到了这里。他一直都是热爱红花绿树，胜过城市的钢筋水泥！
我有五个漂亮的孙儿女。一切都再好不过了！
啊，神秘的地下茶会！那时，我每天都会喝几杯梦茶，但从那以后，一切都变了。现在，茶会大门紧锁，到处都需要密码！
对他没什么了解，只知道他是个大块头。从体型上看，是一条沙鱼。
你有钓鱼竿？没有钓鱼竿，你是抓不到老炮的。就算有钓鱼竿，可能都抓不到，这个劲敌！
毫无疑问，只要有多余的荧光石，便能在纳瓦城找到。
-我和阿妮卡聊过了。
-我为你丈夫洗刷了清白！
希望是这样。
毒瓜
不可食用！
阿莱霍带我参观了他家！
我尽了最大的努力去帮塔姆。我只找回来一个毒瓜。
再见。
哦，莉兰妮...*叹气*
我已经给你一个了！
你知道吗...这个盒子算是历史文物...对其他游客来说，能看到移民史中的文物，也算是不虚此行了。你愿意把它送到山上的旅店老板那里吗？
[选择话题]
感觉好多了。
不了，谢谢。
抱歉，我没有你的这种钱。我的族人用的是埃格拉。不知道你们把它叫做什么。我还在跟玛薇柳学习你的语言。
现在不能这样做。
谈话字幕
叫喊字幕
垃圾商人
你的船在物品栏内。
如果有一艘船能带我回家，我应该从纳瓦或林都镇登船。
这些孩子很快就会与他们的父亲团聚。
这些孩子已经与他们的父亲团聚。
你想要出售多余的零碎物品吗？
[浏览商品]
现在不要。
-我想我见过他们的父亲。
-我想我见过这些孩子的父亲。
真的吗！？真是个好消息！
现在他正在找他们。
我马上就给纳瓦的警长送信。他一定会把这个消息告诉他们的父亲。
不了，谢谢。
我见过一个女人，她为了查出是谁摘了濒临灭绝的黑蓟，把自己伪装成一位算命师。
茶成分
我将舍兹的袭击计划和你给我们的提醒告诉了其他卢司成员。因此，我们想让你当卢司的名誉首领。我们非常欣赏你的诚实，以及你为保护我们的传统所做的奉献。为了感谢你为保护我们这个集体所做的努力，请接受这个护身符。渴望和平，卢司
蒂姆对你微笑，因为你摧毁了纳瓦的异教徒。蒂姆感谢你为她和舍兹传统所做的奉献。我们的信条是，无论谁如此投身于蒂姆的任务，都值得拥有她的光荣树叶。鉴于你的保护和无私奉献，我们在此要送你一片蒂姆的树叶。
蒂姆的神光会一直与你同在。
对东方之茵的先族人知之甚少。那些残留物表明，岛上的活动至少追溯到六百年前。迪漠崖的遗址还有待仔细考究，不过大家认为先族人在岛上定居，几个世纪后才建造的这些。在林都镇定居时，人们发现了几个文物和雕刻品，但不久后发生了一场毁灭性的泥石流，这些文物和雕刻品都丢失了。先前人们认为，第一批家族在两百年前才定居东方之茵。关于东方之茵真正的首批居民，我们还有很多需要了解。
亲爱的旅行者，敲鼓的解谜者，若君误入此地，故事便已开启。我和我的族人，顿觉诧异不已。当晚震惊四起，我辈落荒逃离！望君切莫生气，皆为迫不得已。望君大人大量，允我谢罪之机。你我促膝相谈，允我一表歉意。黎明破晓之前，寻玛薇柳之镜。镜前恭候君临，为你拨云见日。
我觉得我不应该摘它...
我觉得我会去摘更多的黑蓟。
啊，真的吗？所以你已经是一个狡诈的违法收集者了吗？
我不知道它是濒临灭绝的。
我才不在乎什么规则。
我以为没人会注意到。
当然了！当然了！
指出他人的错误，需要付出小小的代价。
告诉我。关于东方之茵的黑蓟，你都知道些什么？
严禁采摘，严禁扯拽！
不是很多。
啊，明白了！明白了！
你做出了正确的选择。你宁愿不听自己未来的卦象，来保护大茵区的未来。
如果你想要为这个公园出更多力，我建议你从森林里收集五根粉锯草。这些粉锯草会对黑蓟和大树造成很大的危害！
好吧，我会帮忙的！
以后吧。
你收集疯长粉锯草了吗？
-听说过。给你。
还没有。
哦，在整个森林里摘一枝黑蓟不会造成太大的破坏，对吗？这样就给你讲讲你的卦象。我可以看到，你的未来会发生一些非常有趣的事情...
我必须测试你的奉献程度！
太可笑了。
用这种方式保护植物，真奇怪...
对。看来人们为了听卦象，会愿意做任何事！
那你刚才还在怂恿我！
......
不要这样了！
我激怒了伊桑，整得他打了我。警长跟我说要离伊桑远点。
-我看到了敲鼓的人。
你的自行车在物品栏内。
桌面
主菜单
确定要退出吗？
继续
出售
支付
示意图
▲打开制作箱
这里可以找到你的画板和画作。你可以按“E”进入
上午
下午
已发现温泉
没有画作或画板
你还没有创作画作或制作画板。需要制作画板时，需要来这里查找。

安吉塔的伟大旅程
当地的保障代表了东方之茵早期定居人的希望和梦想。这个精致的盒子是东方之茵早期定居人安吉塔制作的，她曾经与他的儿子麦徳维乘船来到此地。盒子上面刻着世人爱戴的熊族人的名字，里面珍藏着从遥远土地带来的珍贵种子。近百年来，世人以为这个文物已经被岁月尘封。长途跋涉的旅行者从咆哮洞穴拯救了盒子，将种子安全归还到我们的护林人维克塔手中。多亏了这位心思缜密的探险者，当地人和远道而来的游客可以永远“亲睹”我们祖先的辉煌历史！
天空再现蔚蓝红日再次升起映红寒冷天空我将展现光芒切记不可耽搁金光出现之时我将隐隐遮蔽深思但莫迟疑：必须反射光芒两次而非一次届时方得真知。
K&K药店
冉娅家
凯察堡
塞尔特温泉海岸
中塔
水狐穴
东塔
罗纱纳拉家
大茵林
不眠之巅
快步海岸
挖掘地
废塔楼
老林都镇
林都镇
纳瓦城
咆哮洞穴
魏玛拱门
迪漠崖
黑爪滩
迪漠峡
西泉崖
沉林旅店
沉林瀑
玛薇柳之门
玛薇柳之镜
迪漠遗址
蒂姆方尖碑
隐凸
西塔
沙鼻滩
托马农场
阿妮卡家
赛泉船难
灰翼山凹
奥努尔家
废塔楼
纳瓦城进城许可
林都镇建筑师
长生不老药
画布
毒瓜
上锁的盒子
夜行鼓手
阿萨德归来
卢司
舍兹
顶层通行证
纳瓦城
老林都镇
林都镇
再见，东方之茵。
东方之茵黑蓟
受领土法则保护。严禁采摘或扯拽。
尼萨的气球
迪漠崖
西林
大茵林
海洋呼吸之地
不眠之巅
腐林
重画
你选择了重画其中一幅画。请确定这是你的决定，在继续作画。
太深
